कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के दूरदराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ
भारत के पास तीनों देशों के साथ मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों से यह सुनिश्चित हुआ है कि हर जगह भारतीय पासपोर्ट का सम्मान किया जाए।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के बड़े प्रशंसक हैं।
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए सीवेज नेटवर्क परियोजना का शिलान्यास किया।
एक बार उद्घाटन होने के बाद यह सुविधा असम में कुल उत्पादित गैस का 15% वितरित करेगी।
अब हम अनुभव करते हैं कि कैसे कुछ स्वाभाविक रूप से बढ़ता है।
इसलिए हम अपने निवेश माहौल में सुधार के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
सिखों के दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहे
उन्होंने कहा कि इन उपसमूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
ब्रिक्स की बैठकों के समानांतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें भी की जा रही हैं।
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया।
मुझे पूरा देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना अच्छा लगेगा।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों की पुरातात्विक जानकारी में अग्रणी होना चाहिए।
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड 10 व 12 वें मानक की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरे के उत्पादन में हाल ही में भारतीय कंपनियों द्वारा किए गए निवेश पर गौर किया।
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम 5 बजे से सुबह 11 बजे तक बदल दिया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से जुड़े कार्यों को तेज करने और गैर-तिहानी राजस्व उत्पन्न करने में अधिक रचनात्मक
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और भविष्य की पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी का योगदान बताया।
जापान प्लस की व्यवस्था ने हाथ पकड़ने की प्रक्रिया में भी मदद की है।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन बुनियादी ढांचे का विस्तार करने की योजनाओं
उनकी उपलब्धि और भी खास है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में बड़ी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना दिया है।
मानसून सत्र में इस बार सभी ने मिलकर एक आदर्श दृष्टिकोण प्रस्तुत किया।
प्रधानमंत्री असम के टिंसुकीया में होलॉंग मॉड्यूलर गैस प्रोसेसिंग प्लांट का उद्घाटन करेंगे।
हम 2022 तक हर गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली से भरा घर उपलब्ध कराने का लक्ष्य रखते हैं।
हमने विदेशी निवेश को बढ़ावा देने के बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन लागू होगा जब दोनों पक्षों ने कूटनीतिक मार्गों के माध्यम से एक दूसरे को सूचित किया
कुछ दिन पहले फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैम्पियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और एक
अच्छे ज्ञान की नींव को बेहतर समाज की एक सुपरस्ट्रक्चर द्वारा अनुसरण किया जाना चाहिए।
सबसे पहले मैं आचेल में हाल ही में हुए भूकंप के कारण हुई जान गंवाने पर अपनी हार्दिक संवेदनाएं
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका सम्माननीय राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
यह प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ चौथी बातचीत है।
संस्थाओं ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और अधिक मजबूत करने और संस्थागत करने के प्रयासों की सराहना
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
मुझे मध्य प्रदेश के अमरकांतक में कल दोपहर नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के अवसर पर कार्यक्रम में शामिल होने का
उन्होंने कहा कि एक देश के रूप में हमें न केवल अंतिम मील तक पहुंचने के लिए कोई कदम नहीं छोड़ना है बल्कि इस बीमारी से
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीनता की भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वाभिमान अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन धन
स्वच्छता उच्च सेवा आंदोलन का उद्देश्य स्वच्छता के प्रति जन सहभागिता बढ़ाना है।
समय के साथ-साथ इस तरह की घटनाएं अधिक लोकप्रिय हो गईं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैगेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
लेकिन मेरे लिए, यह पहली बार है Def-Expo में.
मेरे युवा मित्रों, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपना मन की बात करता हूं।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और मित्रता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
इसी तरह, उन्होंने कहा कि सामाजिक न्याय शासन का एक महत्वपूर्ण उद्देश्य है।
ऊर्जा के उपयोग में दक्षता की आवश्यकता है।
वास्तव में कश्मीर से कन्याकुमारी और कच्छ से कामरुप और अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक इन 3-4 महीनों में
पिछले दो वित्त वर्ष में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर मिले हैं।
एक एकल खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए हाथ पकड़ प्रदान करती है।
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
जीडीपी के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण लगातार घट रहा है।
आओ, सकारात्मकता को आगे बढ़ाएँ।
उन्होंने देश की सुरक्षा के लिए देश के सुरक्षा यंत्रों की सराहना की।
मनरेगा के तहत बजट का भी उपयोग इस जल संरक्षण गतिविधि के लिए किया जाता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफग
मृतकों के परिवारों को 2 लाख रुपये की वित्तीय सहायता प्रदान की जाएगी जबकि बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में गंभीर रूप से घायल व्यक्तियों को 50,000 रुपये
इसके लिए उन्हें विशेष मध्यस्थता वकीलों की आवश्यकता होती है।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्र
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, ड्रग्स और मानव तस्करी से लड़ने तक भी विस्तारित होगी।
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
हॉकी के बाद भारत के लिए बैडमिंटन में भी अच्छी खबर आई।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए एक ही दृष्टिकोण का पक्ष रखते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और हाशिए पर पड़े वर्गों को अधिकतम लाभ प्रदान करने पर जोर दिया।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण को आगे बढ़ाने के लिए किए गए उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न लाभों की भी व्याख्या की।
इस अवसर पर उन्होंने रामायण पर एक डाक टिकट जारी किया।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक अध्यक्ष की स्थापना की है।
लैंगर का एक साथ हिस्सा लेने से लोगों में एकता और एकता की भावना पैदा हुई।
उन्होंने कहा कि ऐसे नकली संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ावा देंगे।
सेइलन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (CEWET) की स्थापना 1947 में हुई थी ताकि आशा
सबसे पहले 850 आवश्यक दवाओं की लागत को विनियमित किया गया और घुटने की सर्जरी के लिए हृदय स्टेंट और उपकरण की कीमत
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान मुद्रास्फीति में वृद्धि की दर से आम नागरिक के रसोई के बजट में भारी वृद्धि हुई
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छे अभ्यास और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
नतीजतन, इस क्षेत्र में अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला।
आज हमारे मछुआरों को समुद्र में छोटी नावें ले जाने की ज़रूरत है।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
उन्होंने अप्रैल 2015 में इस संस्थान का शिलान्यास किया था।
परीक्षा में उपस्थित होने वाले सभी छात्रों, उनके माता-पिता और सभी शिक्षकों को मेरी शुभकामनाएं।
प्रिय भाइयो और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत पाने की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती
ऊर्जा मंत्री, सऊदी अरब
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रही है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए अपने शासकों को कहने का आह्वान किया।
इस अवसर पर कई केंद्रीय मंत्री और अन्य गणमान्य व्यक्ति उपस्थित थे।
हम दोनों देशों के बीच दोतरफा व्यापार और निवेश प्रवाह को मजबूत साझेदारी की आधारशिला मानते हैं।
दुनिया भारत और योग की ओर देख रही है, इन समस्याओं का स्थायी और स्थायी समाधान के लिए।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटाने से जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा
उन्होंने कुछ नवप्रवर्तनकर्ताओं और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
इस अवसर पर वह पूर्व सैनिकों से भी बात करेंगे।
प्रधानमंत्री ने छात्रों के जीवन में बौद्धिक और भावनात्मक दोनों कोटिओं के महत्व की व्याख्या की।
हमारी योजना के तहत हमारे गांव के लोगों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
सौरशत्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
यह 2 मिनट की मौन हमारे सामूहिक संकल्प और शहीदों के प्रति श्रद्धा का अभिव्यक्ति है।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों में बदलाव किए गए हैं ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन प्रदान करने की
इस संकल्प की दिशा में हुई प्रगति के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए गए
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित प्रतियोगिताओं में 3 पदक के अलावा 13 पदक जीते।
आइए हाथ जोड़कर और भी अधिक करीब और मजबूत हो जाएं।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक महत्वपूर्ण कारक है।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है तो आकाश भी सीमा नहीं है
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सभ्यता की विरासत में हैं।
उन्होंने माते पृथ्वी को संरक्षित करें और अगली पीढ़ी को स्थानांतरित करें कार्यक्रम के लॉन्च के लिए एक लोगो का अनावरण
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुझे खुशी है कि भूपेन डा. को भारत रत्न से सम्मानित किया गया है।
आपने हमारी संस्कृति को भिगोकर अपना बना दिया है।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए काम करने का भी आह्वान किया।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचार-विमर्श करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह भारत के वैश्विक स्तर पर बढ़ते नरम शक्ति के प्रमुख तत्वों में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस पुल से आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव आएगा।
साथियों, हमारे भावनात्मक संबंधों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत को भी मजबूत किया जाएगा।
वास्तव में, हम अब उस समय से गुजर रहे हैं जिसे कई लोगों ने एशियाई सदी कहा है।
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनके जीवन को कैसे बदल
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ते हैं, उन्हें अपनी पहचान खोने का नियत है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम प्रोजेक्ट का सारांश जारी करेंगे।
इस निर्णय से छोटे दुकानदारों और छोटे उद्यमों के लिए क्रेडिट तक बेहतर पहुंच होगी।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
रसोई गैस की कीमत भी बाजार द्वारा निर्धारित की जाती है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश की जनता को भी शुभकामनाएं दीं।
उसके पिता मजदूर और मां मछली बेचने वाली हैं।
पिछले साल नवंबर में भारत ने दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी ही बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक कच्चे हीरे तक
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर लाने के लिए आपके दृष्टिकोण और
वास्तव में पिछले तीन वर्षों में यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
हम वाणिज्यिक मामलों का शीघ्र निपटारा सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतें और वाणिज्यिक विभाग स्थापित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
एफडीआई की 90 प्रतिशत से अधिक स्वीकृति स्वचालित मार्ग पर दी गई है।
ये भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों का जीवित प्रमाण हैं।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक शांति के लिए दुनिया भर में लड़ रहे थे।
पर्यावरण संरक्षण के लिए काम करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छा और दृढ़ संकल्प को हम सलाम करते हैं।
सांस्कृतिक और लोगों से लोगों के बीच संबंध
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच नवीकरणीय ऊर्जा में भारत
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, क्षमताओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
मंत्री ले ड्रियान ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
स्खलन के कारण बांग्लादेश में हुई जान हानियों पर दुख व्यक्त किया।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों का अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषादी केंद्रों में दवाएं बाजार की दरों से 50 से 90 प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर है।
चयनित बैंक कोच्चि मेट्रो टैरिफ कार्ड और ऐप को बैंक के नाम से सह-ब्रांड करेगा।
इससे हमें एक प्रमुख मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर मिला है।
डाल झील की पुनर्निर्माण का काम भी जारी है।
उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से जुड़े सभी मुद्दों का शांतिपूर्ण और संवाद के माध्यम से समाधान करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है।
ई-कॉमर्स और लोगों की सीमा पार गतिशीलता के कारण सीमा पार लेनदेन बढ़ रहे हैं।
मैं सभी भारतीयों और दुनिया भर के सभी लोगों को विशेष रूप से मुस्लिम भाइयों को इस शुभ रमजान महीने के आगमन पर
 फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का हार्दिक स्वागत और शुभकामनाएं।
भारत सहित 71 देशों ने इसमें भाग लिया।
आप जो कहते हैं वह सही है।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते हुए एकजुटता वैश्विक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने की क्षमता रखता है।
यह माता दुर्गा से प्रार्थना करने का समय है।
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
उसी अवधि में कालेधन की घोषणा करने की योजना शुरू की गई थी।
भारत हमारे वीर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW1 में लड़ाई लड़ी।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा।
दोनों देशों ने जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि सहित वैश्विक चुनौतियों के लिए सतत समाधान की सुविधा प्रदान करने में सकारात्मक और रचनात्मक
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
अग्नि V की सफल परीक्षण फायरिंग से हर भारतीय को बहुत गर्व हो रहा है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
मुझे उम्मीद है कि अधिकतर समय में हर स्तर पर अधिकारों पर जो जोर दिया जाता है, वह नागरिकों के कर्तव्यों पर
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के लिए प्रधानमंत्री के विजन के अनुरूप, यह पांचवां भारतीय विज्ञान
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा हमें वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बांस उत्पादों के बारे में भी सोचना चाहिए।
आज जो विकल्प हम लेंगे, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
इस प्रकार हमने दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने रहने की कोशिश की है।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी अपेक्षित परिणाम प्राप्त कर सकते हैं जब विवादों का प्रभावी और कुशल समाधान तंत्र हो।
यदि आप ज्ञान का लक्ष्य रखते हैं तो आप स्वयं ही अधिक प्राप्त करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे
मई 2018 तक 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को 45 लाख से अधिक स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) में शामिल किया
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों को मिलेंगे!
उन्होंने कहा कि इन महान कारकों के लिए निकट समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 42 स्थानों की
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
भाइयो और बहनों, इस वर्ष के बजट में किसानों को अपने उपज के लिए उचित मूल्य प्राप्त करने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया
भारत स्टार्ट-अप और नवाचारों का केंद्र बन गया है।
हमने सभी स्तरों पर बातचीत बढ़ाई है।
राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को शुभकामनाएं
मैंने लोगों से अपील की कि उन्हें एक फूलदान के बजाय एक किताब दी जाए।
जन धन क्रांति गरीबों, उत्पीड़ितों और हाशिए पर पड़े लोगों को वित्तीय मुख्यधारा में लाने के लिए एक ऐतिहासिक
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े भारतीय प्रवासी की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत आधार है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
रूसी पक्ष ने उपग्रह नेविगेशन प्रौद्योगिकियों के आधार पर भारत में संयुक्त परियोजनाओं के कार्यान्वयन के लिए ऊपर उल्लिखित औद्योगिक
आप इस अक्टूबर से मार्च के समय का लाभ उठाते हुए हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में
उन्होंने कहा कि 1942 में शुरू हुआ भारत छोड़ो आंदोलन एक निर्णायक आंदोलन था।
आईएमएफ, विश्व बैंक और एडीबी जैसी सभी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी भावना भी है।
सरकार में हमारे लिए यह एक आशीर्वाद है।
केरल में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना चाहिए।
अनुमानित दैनिक ईंधन बचत 27 लाख रुपये है।
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में शीघ्रता से कार्रवाई करने के लिए सहयोग के लिए एक ढांचा भी आवश्यक है।
आप देखिये, अगर किसी राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से इसकी जांच करने और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों
हमारे सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर हमारा पूरा विश्वास है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
यूपी के ईताह जिले में हुई त्रासदी से परेशान।
विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था है।
साइप्रस भारत का 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों से आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
आपका काम सरकार और करदाता कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे थे।
प्रधानमंत्री ने अपने मिशन की सफलता के लिए चालक दल को बधाई दी।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत तरीके से
उनके पिता कचरे को इकट्ठा करके अपनी दैनिक रोटी कमाते हैं।
मैं चंद्रपुर के इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को हृदय से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को दोहराया
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति प्रदान करता है।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब का त्रयी पूरा कर
देहरादून से दुबई तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10% आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का मामला है।
मेरे प्यारे देशवासियों, 1 फरवरी 2017 को भारतीय तटरक्षक बल 40 साल पूरे कर रहा है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर बल देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे के अभाव से कृषि क्षेत्र में भारी नुकसान हो रहा
सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने आज वित्तीय सहायता की घोषणा की है, जो कि तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये से
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में हमारा करीबी मित्र है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. आंबेडकर के शब्दों को याद किया कि हमें अपने राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
विशेष मध्यस्थता बार संघों को विकसित करने की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की
शिकायतों में से अधिकांश सेवा की खराब गुणवत्ता, कनेक्टिविटी और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने से संबंधित हैं।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
बेशक, यह पूरी तरह से संभव है कि आज सुबह मेरे शब्द आपके लिए आरामदायक काम करेंगे।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी अपनी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा
इस समय, अपेक्षाएं और भावनाएं हैं कि एक मजबूत प्रतिक्रिया होगी जो पूरी तरह से स्वाभाविक है।
रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन (DRDO) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
प्रधानमंत्री कंगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी है।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार बेजोड़ साहस और वीरता दिखाई है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत 10 साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैं
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल ट
दोनों देशों के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण होगा क्योंकि दोनों देश अपनी साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हैं।
विमानन क्षेत्र में प्रतिवर्ष यात्री क्षमता 282 मिलियन तक पहुंच गई है।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को चिह्नित किया, और एक हम्साफर रैक।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक दूसरे के साथ सहयोग करने का वादा किया।
इसमें भारत एक मूल्यवान साझेदार हो सकता है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
स्वच्छ और स्वस्थ भारत समृद्ध भारत को भी दर्शाएगा।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
पूरे देश इस समय पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
हजारों बच्चे चित्र बनाते थे।
उन्होंने कहा कि इस संबंध में बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जुगनाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय से परीक्षण और अद्वितीय संबंधों को और मजबूत करने के लिए
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश है कि हम आपको भारत में मेक इन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
भारत का परीक्षण न केवल सफल रहा बल्कि एक तरह से भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी ताकत का प्रदर्शन किया था।
पिछले साल, पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने डबल टैक्सिंग एवायडिंग समझौते को संशोधित किया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में काम करने वाले करोड़ों श्रमिकों के लिए ऐसी योजना की
आपकी पीढ़ी को भी असीम कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
गरीबों को सशक्त बनाने के लिए उनके काम को हमेशा याद किया जाएगा।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
सावरकर जी की किताब 'मजाजी जनमथप' पढ़ने के बाद ही मुझे सेल्युलर जेल जाने की प्रेरणा मिली
हम एआईआईबी सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चयनित लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने के एक ऑडियो-वी
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं।
और अंत में, आपदाओं के प्रति अंतरराष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य स्थापित करना।
निवेशकों के लिए इसमें बहुत बड़ी अप्रयुक्त क्षमता है।
दोनों नेताओं ने यह भी कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की बहुत आवश्यकता है ताकि हम अपनी प्रतिभा की सीमा को समझ सकें और तदनुसार बुनियादी ढा
साथियों, मेरी दृष्टि में और मेरी सरकार के दृष्टि में उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में पीएमओ, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
17. उन्होंने राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में जान गंवाने पर भी दुख व्यक्त किया था।
हमारे विचार और प्रार्थना पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
2016 में कुष्ठरोग के मामलों की पहचान के लिए एक विशेष अभियान चलाया गया था।
सरकार राजकोषीय समेकन के मार्ग पर दृढ़ता से प्रतिबद्ध है।
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु इसका शक्तिशाली गवाह हैं।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और विश्व नेता बताया।
इसमें TSPL के बैलेंस दायित्वों को निर्धारित करने के बाद कंपनी का नाम कंपनी रजिस्ट्रार से हटाए जाने का
उन्होंने कहा कि भारतीयों के उन पर विश्वास को कम करने की कोशिशें भी की गई।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से शुभकामनाएं दीं।
इस उद्देश्य से उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि के लिए पारस्परिक रूप से लाभकारी और सतत
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
खाद्य सुरक्षा एवं मानक प्राधिकरण भारत यह सुनिश्चित करने में लगे हुए है कि भारत में बने प्रसंस्करण किए गए खाद्य पदार्थ वैश्विक गुणवत्ता मान
उन्होंने जावनों को नवाचार करने के लिए प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
हमारा आदर्श वाक्य है प्रति बूंद अधिक फसल।
हम इसका पूरा समर्थन करेंगे।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का अवसर नहीं छोड़ते।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
उन्होंने आईटीबीपी और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाई की पेशकश की।
युवाओं की यह भीड़ अपने जीवन के लिए एक नई दिशा निर्धारित करने के लिए पहली बार अपने घरों को छोड़ती है।
इससे 100 मिलियन से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रतिवर्ष 7000 डॉलर से अधिक के लाभ कवर प्रदान किए जाएंगे।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सब उसके बच्चे हैं।
स्थिर, पूर्वानुमान योग्य और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
अधिकारियों ने चक्रवात के बाद हर संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम किया है।
उन्होंने कहा कि इससे गरीबों को उच्चतम गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवाएं उपलब्ध होंगी।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारी वृद्धि से जुड़कर लाभ उठा सकता है।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे।
अगर हम 2017-18 की बात करें तो कुल 64 हजार करोड़ रुपये का 55 प्रतिशत खर्च जो करीब 35 हजार करोड़ रुपये है, पानी संरक्षण जैसे
भिलाई में प्रधानमंत्री आधुनिक और विस्तारित भिलाई स्टील प्लांट को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
यह हमारी पर्यटन की शक्ति है।
शिक्षा क्षेत्र में हमने विश्व स्तर के विश्वविद्यालयों को प्रतिबंधों से मुक्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
यह भी बहुत उत्साहजनक है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक साझेदार के रूप में सामने आया है।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में प्रशिक्षण पाठ्यक्रम भी ले रहे हैं।
मैं भारत की इस पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर तक पहुंचाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यूएनसीटीए
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को एकीकृत करने के लिए भी सहयोगात्मक प्रयास कर रहे हैं।
हमारी स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य सामग्रियों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार का उद्देश्य पूर्वी भारत को दक्षिण-पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बनाने का है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
राष्ट्रपति घनी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नाना जी के योगदान के बारे
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज और लंबवत दोनों तरह से बढ़ने की है
61. हमारा संकल्प है कि हम ऐसे भारत का निर्माण करें, जो आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त हो।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
उन्होंने कहा कि इस फैसले से खनिज संपन्न जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन का अनावरण होगा।
राज्य सरकारों को गाय संरक्षण के नाम पर हिंसा करने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट शहरों जैसे विषयों पर चर्चा की।
दक्षिण भारत के नीलगिरी पठार के दूरदराज के क्षेत्रों में, टोडा के एक छोटे से भटकते समुदाय ने
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद आप अपने-अपने दिनचर्या में नए संकल्प के साथ लौट आए
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय चुनावों के लिए प्रचार करते हुए छात्र संगठनों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रनिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानक बनाया
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रवींद जुगनाथ पीबीडी सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की देखभाल किए बिना नाली और सड़कों की सफाई शुरू की।
16 वर्षीय खिलाड़ी ताबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से हैं।
श्री मोदी ने कहा कि मानवीय आधार पर सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसियों (एक डॉक्टर के
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
बैंक के वरिष्ठ अधिकारियों ने उनके साथ यात्रा की।
हमें इन पहल और नेतृत्व को नीति और प्रथाओं के माध्यम से समर्थन देना चाहिए।
(vii) सहयोग के अन्य सभी क्षेत्रों पर जो आपसी रूप से तय किए जा सकते हैं।
इनमें से एक लाख लोग अकेले हीरा उद्योग में हैं।
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट रहा।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
मैं एक बार फिर आप सभी को अपनी शुभकामनाएं देता हूं।
यह समझौता ज्ञापन पांच वर्षों की अवधि के लिए लागू रहेगा।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना अपनाई है।
घर छोड़ना, अपने गांव से बाहर निकलना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, जीवन के पाठ्यक्रम का नियंत्रण लेना है
ओबीसी आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से थी।
बाहरी क्षेत्र मजबूत है।
उन्होंने जीएसटी को एक अच्छा और सरल कर बताया जो अंततः लोगों को लाभान्वित करेगा।
आयुष्मान भारत योजना के तहत भारत सरकार और बीमा कंपनियों ने संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग उपभोक्ता हैं।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
यह इस बात का चित्रण करता है कि भारत और आसियान के लोग ऐतिहासिक रूप से कैसे एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग के दायरे पर प्रकाश डाला।
भारत ने दशकों से सीमा पार आतंकवाद से लड़ना जारी रखा है।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा विकास के लाभ लोगों तक पहुंचने को सुनिश्चित करना है
मुझे विश्वास है कि जो व्यापारिक साझेदारी वे स्थापित करेंगे, उससे हमारी व्यावसायिक भागीदारी की गति और गति बढ़ेगी।
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण
भाइयों और बहनों, सिंचाई योजनाएं प्रगति कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल है।
जीवन शैली के कारण, सफलता पाने की पागल दौड़ और बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण, तनाव मुक्त जीवन जीना बहुत मुश्किल हो गया है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
दरअसल, मई 1857 को न केवल एक मामूली ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था बल्कि यह हमारे आत्मसम्
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के तहत विभिन्न मंत्रालयों से जुड़े रहने के दौरान उनके अनुभवों का सबसे अच्छा उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित
इस तरह मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियनों को औद्योगिक सामंजस्य बनाए रखने के लिए जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
लेकिन यह अच्छा है कि मानसून अपने प्राकृतिक पाठ्यक्रम पर समयबद्ध रूप से आगे बढ़ रहा है।
हमारा अतीत हमेशा से ही परस्पर संबद्ध रहा है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
साथ मिलकर काम करते हुए हम अपने संबंधों को आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं, जो लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
इतने सारे बाधाओं के बावजूद, रजनी ने हार नहीं मानी और मुक्केबाजी में अपना प्रशिक्षण जारी रखा।
सरकार ने अनेक परिवर्तनकारी पहल की हैं।
श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनना एक बड़ा सम्मान है।
आज हम एक-दूसरे से जुड़े हुए दुनिया में रहते हैं।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
अमृत मिशन में तमिलनाडु के 33 शहरों को शामिल किया गया है।
प्रधानमंत्री ने उनसे बातचीत करते हुए राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयास
विकासशील देशों के रूप में, हम समान चुनौतियों को साझा करते हैं।
और यह विशेष रूप से प्रसन्नता की बात है कि हमारे मित्र और साझेदार अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
मुझे उम्मीद है कि इस नए पाठ्यक्रम से इस पेशे में शामिल होने वाले नए आकांक्षी लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत किया जाएगा।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय आपदा मुद्दों पर बहु-विषयक अनुसंधान में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं जो उनके
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता हेल्थकेयर की एक सरल व्यवस्था है।
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद है।
बोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
सुप्रीम कोर्ट द्वारा जलिकाट्टू पर लगा प्रतिबंध चर्चा के लिए आया।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण जीवन का एक तरीका है।
ये कुछ प्रश्न हैं जिनसे मैं आपको बचना चाहता हूँ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और वह खुश थे कि वह
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु स्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि लोगों को स्वास्थ्य सेवा तक बेहतर पहुंच प्रदान करने के लिए नए एम्स की स्थापना की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर की रचना Soundarya Lahari से जुड़ सकता है।
बेनामी की संपत्ति के खिलाफ कानून वर्षों से अस्थिर था।
उन्होंने कहा कि 12 लाख करोड़ रुपये की परियोजनाओं को इस तरह से गति दी गई है।
हमें भारत की समग्र स्वास्थ्य सेवा परंपराओं जैसे योग और आयुर्वेद को भी आप लोगों के साथ साझा करने में खुशी हो रही है।
मैं खुद भी इस चुनाव के दौरान उम्मीदवार बनूंगा।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति हासिल की, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम का गार-लैंड होगा।
उन्होंने उपस्थित सभी से 2 अक्टूबर, 2019 तक, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के लिए 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज के
आज, तीसरी बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ताओं से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्रवाई उन्मुख बनाने के लिए प्रतिबद्धता का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चम्पालिमाउद
इससे उनकी उत्पादकता भी कम होती है।
इस संदर्भ में उन्होंने कहा कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमति पहले से अधिक तेजी से जारी की जा रही है।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और उसकी प्रशंसा करते हैं।
इससे अंतरराज्यीय व्यापार में वृद्धि में बाधा आई है।
उन्होंने कहा कि पर्यटन को बदलने वाला यह कदम निरंतर प्रयास है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकपाल लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति हैं।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
इसलिए हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित करना सरकार का प्रयास है।
शोक में मारे गए परिवारों के साथ हमारी एकजुटता।
उन्होंने हमेशा से ही अपने देशवासियों की पूरी मदद के लिए तूफान, चक्रवात, बाढ़ और जंगल की आग जैसी प्राकृतिक आपदा
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध की बात आती है तो वे किसी से दूसरे नहीं हैं।
जब सभी पक्ष राष्ट्र के हित में मिलकर काम करते हैं तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास करने में मदद करेगी।
कुंभ में कई देशों के राष्ट्रीय ध्वज एक साथ फहराए गए।
साथियों, सबक साथ  सबक विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए नए साल की पूर्व संध्या पर सरकार लोगों के
कुछ श्रोता बच्चों द्वारा किए गए प्रयासों की तस्वीरों को भेजते हैं जबकि अन्य इन प्रयासों में युवाओं की भूमिका का
हमारा घरेलू बाजार टुकड़ा टुकड़ा हुआ है।
अक्टूबर का महीना हमारे इतने सारे टाइटन को याद करने का महीना है।
लेकिन, आपके साथ बात करने का अवसर प्राप्त करना एक बड़ा सम्मान है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारी एक दूसरे के साथ संवाद करने में इतना
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंती जयन्ती के अवसर पर आयोजकों को आयुर्वेद दिवस के रूप में बधाई दी।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और विधायकों से मिलकर एक विविध सभा को संबोधित करेंगे।
मैं जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी के सामने झुका हूं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
बिहार की प्रगति के लिए कप्तान निषाद के प्रयास उल्लेखनीय थे।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
उन्होंने स्वच्छता और शहर की दृश्य अपील बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्यों के बारे में भी बताया।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपों को सूचीबद्ध किया गया है।
यह काम 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षाबलों के साथ दीपावली समारोह की यादें मेरे दिल में लंबे समय
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर मीडिया से बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात में पिछले एक सप्ताह से भारी बारिश का सामना
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत के लिए आंदोलन में बहुत योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का अवसर है।
इससे उत्पन्न प्रतिस्पर्धा हमारे विपणन कंपनियों की दक्षता और प्रभावशीलता को बढ़ाएगी।
मुझे आशा है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपके नेतृत्व में साइप्रस ने हाल ही में अपनी वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों को सफलतापूर्वक पार कर लिया है।
• रणनीतिक साझेदार और समुद्री पड़ोसी के रूप में दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा सहयोग को और मजबूत करने के महत्व
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को सिर्फ मतपत्रों में ही सीमित कर दिया है।
यह पुरस्कार सियोल शांति पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा पारस्परिक रूप से सुविधाजनक समय पर दिया जाएगा।
दर को 10 से घटाकर 5 प्रतिशत करना एक साहसिक कदम है।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचार-विमर्श किया।
आईआईटी, आईआईएम और एम्स के निर्माण का काम तेजी से चल रहा है।
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
प्रधानमंत्री पट्टिका का अनावरण करके जम्मू में इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण
ये हमारे मूल्य भी हैं।
रणनीतिक भागीदारी
इससे हमारे समाज को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकती है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों को लक्षित करना है।
उन्होंने कहा कि वह गरीबों और मध्यम वर्ग के लिए सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
अधिकांश लाभार्थियों ने कहा कि जीवन की गुणवत्ता में समग्र सुधार हुआ है।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने, बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और
स्वास्थ्य और कल्याण के महत्व को समझाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य सभी सफलता और समृद्धि का आधार है।
कारणों की सूची से लेकर मुकदमेबाजी तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक दूर है।
हालांकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह सब काम सिर्फ सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचास  पचास संयुक्त उद्यम है।
कृषि के लिए पानी की निरंतर उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
हम आज यहां इस विश्वास के आधार पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
यहां तक कि आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार द्वारा कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की जरूरत है
नई प्रणालियाँ उभर रही हैं।
पार्टी और सरकार में एम वेंकैया नायडू गरू के साथ काम करने की यादें मेरे मन में भरती हैं।
हमने वर्ष 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा की 175 गीगावाट क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
राष्ट्रपति तेमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार है।
भगवान महावीर की जयंती उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
उनके अटल साहस और देशभक्ति ने हमारे देश को सुरक्षित बनाया।
इतना ही नहीं, हम नवीकरणीय ऊर्जा का छठा सबसे बड़ा उत्पादक भी हैं।
उन्होंने कहा कि देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदानों को कभी नहीं भूल सकता।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि योग ध्यान केंद्रित करने में मदद कर सकता है।
उन्होंने उन्हें अपने गांवों में जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए अन्य सरकारी एजेंसियों के साथ समन्वय में काम करने के लिए अपनी
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं का श
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
बागवानी के एकीकृत विकास मिशन के तहत, किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों की पुनः रोपण के
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाएं और पहल सभी गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाने के लिए हैं
एक ही मामले को सुलझाने में वर्षों लगते हैं।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर विश्व के लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा वैष्णव जन तो का भक्ति गीत दिया गया
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलियग्नर करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
सबसे पहले मैं उपभोक्ता संरक्षण जैसे महत्वपूर्ण विषय पर इस क्षेत्रीय सम्मेलन के लिए आप सभी को बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर प्रेस परिषद ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
लेकिन, हम अब बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया में मई 2018 में हुई उनकी पिछली बैठक को याद करते हुए उन्हें प्रसन्नता दी।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद को जारी रखने
लोगों की शक्ति को एक प्रकार से एक दिव्य अवतार माना जाता है।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फ़सल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य में
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पन्न' या
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डाइम) को बदल रहा है;
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जल संपर्क में पहलों के बारे में भी बताया।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि उन माता-पिता को क्या कहना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनाव में हैं और
जब भी हॉकी का उल्लेख होगा, तो कहानी इन किंवदंतियों का उल्लेख किए बिना अधूरी रहेगी।
इस दुख की घड़ी में हम पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासी हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक उन सैनिकों को भी याद करता है जिन्होंने शांति बनाए रखने के मिशनों और विद्रोही विरोधी अभियानों में भाग
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है
हम आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ से लड़ने के लिए बहुत मेहनत करते हैं।
शुभकामनाएं.
आप भी एक ही खादी एंड हैंडलूम स्टोर में इस मेगा सेल से संतुष्टि की भावना से खुश महसूस कर रहे होंगे।
परीक्षापीचारचा के फोकल बिंदुओं में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषय
आयकर रिटर्न दाखिल करने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से अधिक हो गई है।
उन्होंने कहा कि भारत में कई संतों, दृष्टांतकों का निवास रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसे सुधार दिया है
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जांपहल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना होगा।
यदि संभव हो तो हम बुजुर्ग परिवार के सदस्यों को बच्चों के साथ खेल के मैदान में खेलते हुए ले जा सकते हैं।
विश्व भर के अध्यक्ष के चेफ क्लब के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी से मुलाकात की।
यह ग्रामोदय के लिए बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है।
रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
बोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और दि
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शक गैलरी का दौरा किया।
उन्होंने लाभार्थियों को पीएम-एसवाईएम पेंशन कार्ड भी वितरित किए।
भारत के 1.25 अरब लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में आसियान नेताओं का मुख्य अतिथि के रूप में स्वागत करने के
संघर्ष निवारण और पर्यावरण जागरूकता पर विश्वव्यापी पहल 'समुद्ध' का दूसरा संस्करण आज और कल यांगन में
उन्होंने कहा कि सिस्टम को बदलने के लिए गतिशील बदलाव की जरूरत है।
हम जानते हैं कि आम आदमी को प्रगति और समृद्धि के फल कैसे वितरित किए जाएं।
रक्षा उत्पादन के लिए कामोव 226 हेलीकॉप्टर और फ्रिगेट के उत्पादन के लिए संयुक्त उद्यमों का भी
यह यात्रा दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी के दशक के अवसर पर हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
लाल किले से स्वच्छता अभियान की घोषणा पर उपहास करने वालों के जवाब में उन्होंने कहा कि आज व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97%
मेरे प्यारे देशवासियों, namaskar!
लोकनयक जयप्रकाश नारायण के जन्मदिन पर मैं उनके नाम पर पूजा करता हूं।
कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देकर शुरू करूंगा।
आसियान क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध असाधारण रूप से अच्छे हैं।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचना आग्रह किया।
छठ पर्व सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस विजन को पूरा करने के लिए काम किया
योग के अंतर्राष्ट्रीय दिवस के अवसर पर इतने सारे राष्ट्रों का एक साथ आना योग के वास्तविक सार को दर्शाता है।
उन्होंने राई बरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया या आधारशिला भी रखी।
बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ मेरा विचार है।
उसका खेल हम सभी को बहुत गर्व करता है।
पर्यटन में तभी मूल्यवर्धन होगा जब हम न केवल आगंतुक के रूप में बल्कि छात्र के रूप में भी यात्रा करेंगे और आत्मस
उनके कार्यकाल के दौरान बजट प्रस्तुत करने का समय बदल गया।
वह सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्तावेज जारी करेंगे।
उन्होंने डेयरी सहकारी संस्थाओं का उदाहरण देते हुए कहा कि सहकारी आंदोलन में लोगों की समस्याओं को हल करने की क्षमता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच कनेक्टिविटी में सुधार होगा और यात्रा समय में काफी कमी आएगी
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि इससे योग को एक नया आयाम मिलेगा।
इससे न केवल ट्रेनों की आवाजाही आसान होगी बल्कि बुंदेलखंड क्षेत्र के समग्र विकास में भी मदद मिलेगी।
इस दुख की घड़ी में उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस अपना बनाया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिला है, वह अतुलनीय है।
भगीनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु की मदद की।
यह आपके लिए भी एक दुर्लभ अवसर है।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों के मानव तत्व पर ध्यान केंद्रित किया था।
आपदा प्रतिरोधक बनाने के प्रयास में हम क्षेत्र के सभी देशों के साथ एकजुट हैं।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरण विनिर्माण और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
तो बहुत सारे नए लोगों को वोट डालने के लिए प्रशिक्षण प्राप्त होगा।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का रास्ता दिखाया है।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 2 मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करें, जो स्वतंत्रता की 75वीं वर्ष
एआईआईबी ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण शुरू किया था।
मेरे विचार मृतक के परिवारों के साथ हैं।
मेरे लिए दिवाली ने एक खास अनुभव लाया।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर उपलब्ध कराने का एक बड़ा अभियान चल रहा है।
आगे पढ़ते ही मुझे पता चला कि हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के लिए कैसे प्रयास करते
इस वर्ष भी हमें अपने गांव, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करनी चाहिए।
यह पांच ऐसे बातचीत में से चौथा था।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को घर उपलब्ध कराने के लिए हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
उन्होंने लुवांगपोप्पा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, रानी गायदिनलियू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास
एक ही खेल को अलग-अलग स्थानों पर अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
उन्होंने कहा कि इन लक्ष्यों की प्राप्ति में सहकारी आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारे जुड़ाव के केंद्र में रखती है।
भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में अब सकारात्मक गति देखी जा रही है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
आपदाओं के कारण मृत्यु दर के मामले में दुनिया के शीर्ष दस देशों में से सात एशिया-प्रशांत क्षेत्र में हैं।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पूराणी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आईपीडीएस) और बीएचयू में
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधान मंत्री किसान सम्पदा योजना' शुरू की है।
हम दुनिया के दूसरी सबसे बड़े खरपतवार निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि दी।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के समारोह में एक बड़े समारोह को संबोधित किया।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से इतने सारे प्रतिभागियों ने यहां आने का समय लिया है।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए योगदान दिया है।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस उपलब्ध कराने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रैंड प्रिक्स 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक
मकरसंक्रान्ति के अवसर पर लाखों लोग पवित्र नदियों में स्नान करते हैं।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में स्वच्छता अभियान के लिए तीन लाख से अधिक लोग एक साथ आए थे
आज के लिए सब कुछ अच्छा है।
इसके लिए हम अपने प्रशासनिक व्यवस्थाओं की पूरी पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग का गठन किया गया।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद है।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर देश को कभी लाभ नहीं पहुंचा सकता।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख साझेदार
130 करोड़ भारतीय ऐसे किसी भी कार्य या हमले का उचित जवाब देंगे।
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
अब, हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश के बीच क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से
साथियों, हाल ही में तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
विश्व बैंक की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रिपोर्ट 2018 में भारत ने तीन साल में 42 स्थानों की छलांग लगाई है।
प्रमुख वित्तीय एजेंसियों ने भारत के विकास के बारे में भी अपनी आशावाद साझा की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभों को प्राप्त करने के लिए लाइन में अंतिम लोगों की पहचान करना महत्वपूर्ण है।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को यथासंभव जल्दी सामान्य बना दिया जाए।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को निर्देश दिया है कि वे सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/ लाभार्थियों को मुआवजे के
भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों की अधिक संख्या से की जाएगी।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली छात्रों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी हमने अच्छा प्रदर्शन किया है।
वह एक सार्वजनिक बैठक को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन का सारांश देते हुए कहा कि फाउंडेशन के इन प्रयासों से समाज के बारे में सोचने के
हमने अपनी ऊर्जा संबंधों को विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
विश्व पर्यावरण दिवस इस वर्ष एक बहुत ही महत्वपूर्ण चुनौती को संबोधित करने का प्रयास करता है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
हानया को शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
जयललिता जी नागरिकों से जुड़ेंगे, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर रहने वालों के कल्याण के लिए चिंता हमेशा
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
आज 11 अगस्त को इतिहास में एक महत्वपूर्ण घटना याद आती है।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक फार्मास्युटिकल संयंत्र की स्थापना का स्वागत
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
मैंने मस्तिष्क-निष्क्रियता को मस्तिष्क-लाभ में बदलने की अपील की थी।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ-साथ सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक हैं।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय केरल में भी स्थित हैं।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर आपसी सहायता और सहकार्य जारी रखने का संकल्प लिया।
योग का अभ्यास करके एक एकता की भावना पैदा होती है - मन, शरीर और बुद्धि की एकता।
द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं का शिलान्यास करेंगे।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोटबंदी के बाद खनन किए गए डेटा की जांच के दौरान तीन लाख कंपनियों को स्कैनर के अधीन ला
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार किस प्रकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है
• आपसी सहयोग के पहचाने गए क्षेत्रों में सुरक्षित और सतत बुनियादी ढांचा और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में होने वाली घटनाक्रमों से
उन्होंने मंदिर के आसपास संपत्ति रखने वाले सभी लोगों का धन्यवाद किया और परियोजना के लिए इसकी खरीद की अनुमति दी।
दोनों देशों ने 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि कोई सोचता है कि किसी स्थान पर नहीं जाना उसके मुख्यमंत्री कार्यकाल को बढ़ाएगा और किसी स्थान पर जाना उसे कम
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिका में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के लंबे समय से सहयोग पर संतोष से ध्यान दिया।
उन्होंने न्याय तक पहुंच में आसानी के लिए कई अन्य कदम उठाए गए।
इसमें समाज और राष्ट्र को बेहतर बनाने की क्षमता है।
वीर सावरकर ही थे जिन्होंने 1857 में जो कुछ भी हुआ, वह विद्रोह नहीं था बल्कि वास्तव में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध
उन्होंने कहा कि जैसे सरदार पटेल ने देश के राजनीतिक एकीकरण को सुनिश्चित किया था, वैसे ही जीएसटी आर्थिक एकीकरण को सुनिश्चित
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन के इंडिया हाउस में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध की 50वीं वर्षगांठ का ज
उन्होंने कहा कि भारत तभी महान और स्वस्थ होगा जब उसके 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
हम पांचों देशों के उद्योगपतियों के प्रतिनिधित्व वाले ब्रिक्स बिजनेस काउंसिल के साथ भी बातचीत करेंगे।
इसलिए यह जानकर मुझे आश्चर्य हुआ कि भारत के प्रधानमंत्री की कभी भी पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं हुई थी।
उन्होंने दिखाया है कि यदि लक्ष्य निर्धारित किए जाने के बाद मनोबल और दृढ़ संकल्प के साथ, निर्धारित लक्ष्य निश्चित रूप से प्राप्त किए जा
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारा मन इस बात पर विश्वास करने के लिए तैयार नहीं है कि श्री वाजपेयी अब हमारे साथ नहीं हैं
2017 की चौथी तिमाही में हम 7.7 प्रतिशत बढ़े।
इसी अवधि में 11,641 अतिरिक्त आवासों को सड़कों से जोड़ा गया है।
• यदि देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें राजनीतिक षड्यंत्र के मुद्दे को उठाकर खुद को बचाने की कोशिश
हमने दुनिया में अपनी श्रेष्ठता का दावा तेजस विमानों की शुरूआत से किया।
सभी को दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका की याद है।
उन्होंने कहा कि मृत्यु दर में कमी में प्रधानमंत्री सुरागशिथ मातृभूमि अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने महत्वपूर्ण
जैव ईंधन कच्चे तेल पर आयात निर्भरता को कम करने में मदद कर सकता है।
उन्होंने कहा कि भारत के पानी को पाकिस्तान में जाने की अनुमति नहीं दी जा सकती है।
मेरे प्यारे देशवासियों, गणेश उत्सव निकट आ रहे हैं।
हमारे देश में करोड़ों से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
मोम्बा के बजाय मोम्बा, मेम्बा, सारतांग, साजोलुंग (मिजी) को धारावाह
मैं आपको सरकार का हर संभव समर्थन देता हूं।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
वे अपने जीवन भर की बचत केवल आपके एक हस्ताक्षर के आधार पर निवेश करते हैं।
प्रधानमंत्री वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पत्र फाउंडेशन द्वारा 3 बिलियन वें भोजन की सेवा के अवसर पर इस
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत कुछ हासिल कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे न केवल दो शहरों को एक-दूसरे के करीब लाएगा बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने
इसलिए मैं शिक्षा के वर्तमान दिशा और उसके भविष्य के पाठ्यक्रम के बारे में आपके विचार जानना चाहूंगा।
आज तक 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट को इस पोर्टल पर एकीकृत किया गया है।
इन और अन्य परिवर्तनों को वैश्विक भाईचारे ने देखा है।
आप भारतीय त्योहारों को अपने जैसा मनाते हैं।
मेरे विचार उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं इस दुख और दुख के समय में।
एनडीआरएफ की क्षमता, प्रतिबद्धता और तेजी से निर्णयों के माध्यम से स्थिति को नियंत्रित करने की क्षमता ने उन्हें हर भारतीय की
विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध होने पर इन्साइक्लोपेडिया ऑफ हिंदूइस्म जैसे कार्य देश के अन्य परंपराओं और संस्कृतियों की
हम बिना किसी जमानत के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं।
मुझे आशा है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
इसी कड़ी में उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर भारत के समान ही बांग्लादेश के हैं।
इस कठिन समय में उनकी सेवा एक शानदार उदाहरण के रूप में उभरी है।
कुछ ही घंटों में, इस वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर भारी रुचि पैदा की है।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल्य अल्ट्रा-आधुनिक चॉकलेट प्लांट सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
निवेशक विकास और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता की तलाश में हैं।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल  ये सब हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का अवलोकन किया।
बजट सत्र का परिणाम
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादि
भारत और दक्षिण कोरिया के साथियों के रूप में क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और साझा दृष्टि है।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या चाहे वह सूर्य की रोशनी से गाए जाने वाले रेगिस्तान क्षेत्र
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है।
प्रधानमंत्री मोदी देश को परिशुद्धता प्रौद्योगिकी (मल्टि लीफ कोलिमाटर) के साथ पहला नया भवत्रोन समर्पित
अपने काम के ज़रिए उसने स्वच्छता और मानवता की सेवा के महत्व का संदेश दिया।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
यह तभी संभव है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जिससे रोजगार पैदा हो और आर्थिक वृद्धि बनी रहे।
प्रधानमंत्री ने अपने इतिहास और अपनी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इससे जापानी उद्योग की भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जुड़ाव का स्तर बहुत अधिक बढ़ गया है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद विरोधी जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवाद से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
सभी लोग अब फिट इंडिया अभियान से जुड़ रहे हैं।
आज, 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति
हमें उस विरासत को और मजबूत करना होगा।
पिछले दो वर्षों में 2014-2016 में हमने लगभग 54 देशों के 90 हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के स्वदेश लौटने की सुविधा दी।
उनके पति भारत की सेवा में अपना जीवन समर्पित करते थे।
हम इस वर्ष एक वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन की मेजबानी करेंगे।
वह कहते हैं कि परीक्षाओं के दौरान माता-पिता की अहम भूमिका होती है।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
भारत ने दुनिया का स्वागत किया है कि वह हमारे देश के आर्थिक अवसरों का पता लगाए!
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जहां देश के किसी भी हिस्से में खेतों में बाजार से जुड़ाव होगा।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए कनेक्टिविटी जरूरी है।
वह अयोध्या से रामेश्वरम जाने वाली एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी वीडियो कॉन्फ्रेंस के जरिए ध्वज दिखा
• हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
मैं आप सभी के साथ हमारी द्विपक्षीय भागीदारी को एक नए स्तर पर ले जाने की दृढ़ प्रतिबद्धता साझा करता हूं।
यहां तक कि बालों के कपाल बनाने वाले भी अपने ग्राहकों के बालों के फैशन को बदलते हैं।
हमने इस क्षेत्र में नीतिगत ढांचे को तेज किया है।
प्रधानमंत्री ने इजरायल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और बहादुरी और शहीदगी की इसकी लंबी परंपराओं पर प्रकाश डाला
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक
सौभाग्य से मुझे अपने बहादुर और बहादुर हृदय सुरक्षा कर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच करीबी सहयोग के कारण संभव हुआ है।
जब रजनी ने अपने पिता के पास जाकर मुक्केबाजी सीखना चाहती थी, तो उन्होंने उसे प्रोत्साहित किया और जो भी संसाधन
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने कर्तव्यों के दौरान अपने आसपास के लोगों और उनकी सेवा करने वाले लोगों के साथ संपर्क बनाने के लिए प्रोत्साहित किया
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक Jan-Aandolan (लोक आंदोलन) बनाया
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत बड़ी है।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
महात्मा फुले को उनकी जयन्ती पर श्रद्धांजलि।
स्वस्थ जीवन जीने के लिए सबसे पहले स्वच्छता आवश्यक है।
उन्होंने कहा कि इसका कार्यान्वयन एक जटिल कार्य है जो भविष्य में केस-स्टडी का विषय हो सकता है।
सभी को पीने का पानी उपलब्ध कराने के सरकार के विजन के अनुरूप प्रधानमंत्री बुंदेलखंड क्षेत्र के ग्रामीण क्षेत्रों के लिए पाइ
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम क्षेत्र में सहयोग का विस्तार करने के महत्व पर प्रकाश डाला।
इससे पता चलता है कि अंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्य की राजधानी तक भी विस्तार
हम अपनी सेना द्वारा किए गए सभी बलिदानों को गर्व के साथ याद करते हैं।
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों के नाम पर, जो नर्मदा से लाभान्वित हैं, प्रधानमंत्री ने नर्म
यह परियोजना महत्वपूर्ण है क्योंकि इससे सूखे से ग्रस्त बुंदेलखंड क्षेत्र को पानी की आपूर्ति सुनिश्चित होगी।
मैं कोच्चि के नागरिकों को, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के लिए
सरकार 2022 तक देश के हर नागरिक के पास घर होने के लक्ष्य की दिशा में भी काम कर रही है।
उन्होंने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के साथ एक नई आर्थिक प्रणाली विकसित की जा रही है और पूरा क्षेत्र एक आर्थिक
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोग महात्मा गांधी के आह्वान पर समर्पित हुए।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर रूस के भारत के लिए बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए पहले जन धन योजना शुरू की थी।
पूरी दुनिया इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाती है।
उन्होंने महिलाओं के सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
श्री नरेन्द्र मोदी ने बिजली, सड़क और अन्य बुनियादी ढांचे के क्षेत्रों में विभिन्न परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिन्होंने महत्वपूर्ण प्रगति की
आज इसे केरल की वाणिज्यिक राजधानी के रूप में जाना जाता है।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ भ्रामक प्रचार के खिलाफ अपनी आवाज उठाई।
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हैलीमा याकोब से मुलाकात करूंगा।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
उन्हें बचाया नहीं जाएगा।
एकता की प्रतिमा के पैरों पर प्रधानमंत्री ने विशेष प्रार्थना की।
प्रधानमंत्री ने 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष के रूप में मनाए जाने का स्वागत किया।
इस लाइन से त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बन जाएगा।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
उन्होंने अगले पांच वर्षों में आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
उन्होंने आज शुरू किए गए अन्य विकास परियोजनाओं से मिलने वाले लाभों के बारे में भी बताया।
व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता बनी हुई है।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को प्रभावित करेगी।
• बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं में पूंजीगत व्यय पिछले वर्ष की तुलना में 48% बढ़ गया है।
उन्होंने कहा कि आज उद्घाटन की जा रही विकास परियोजनाएं सहकारी क्षेत्र के लिए एक अच्छा संकेत हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों के निर्माण से सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है।
महामहिम, मुझे अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हुई हमारी पिछली बैठकें याद हैं।
यह प्रतिक्रिया एजेंसियों को खुद को जल्दी से व्यवस्थित करने में मदद कर रहा है और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जुड़
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
यह परिवर्तन है।
(vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
आज इन रोगों को जीवन शैली विकार कहा जाता है।
हमारे प्रयास आर्थिक विकास के मामले में परिणाम दिखा रहे हैं।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मूलभूत विशेषता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाने का है।
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में कार्यरत 80 से अधिक अतिरिक्त सचिवों और संयुक्त सचिवों के समूह से
ग्रामीण डिजिटल उद्यमियों के निर्माण के लिए काम करने वाली एक टीम के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण है जहां सभी
व्यवसाय की प्रकृति के बावजूद उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य कारण होनी चाहिए।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
उस साक्षात्कार में, फील्ड मार्शल सैम मैनक्सॉ उन समयों को याद कर रहे थे जब वह कर्नल थे।
2016 में अक्षय पत्र ने भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब भोजन की सेवा की।
हमारे 'मेक इन इंडिया' पहल के माध्यम से निवेश को 'डिजिटल इंडिया' और 'स्किल इंडिया' जैसे कार्यक्रमों
यह 12 अगस्त, 2018 को गृह मंत्री द्वारा घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाई 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया।
अब, हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून के साथ आया है.
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
मेघालय के लोगों को उनके राज्य दिवस के विशेष अवसर पर शुभकामनाएं।
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
और मैं इस तथ्य से पूरी तरह अवगत हूं कि नकली कंपनियों को खत्म करना और काले धन के खिलाफ कार्रवाई करना राजनीतिक रूप से गलत
भारत में, यदि हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम देख सकते हैं कि हमने
यह न केवल अब तक की सबसे अधिक विदेशी निवेश है बल्कि भारत में सबसे अधिक विदेशी निवेश वृद्धि भी है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय साझेदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ विचार-विमर्श किया
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत-बांग्लादेश संबंध पिछले कुछ वर्षों में एक ऊंचा ट्रैक पर हैं।
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयासों से हमें अपने
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि कानूनों और अधिनियमों का पालन कार्रवाई से किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि आज के समारोह में उपस्थित अधिकारियों ने नेतृत्व प्रदान किया है, भले ही उन्हें अक्सर नकारात्मकता के माहौल में कार्य करना पड़ता
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए करोड़ों रुपये की बचत भी हो रही है।
हम जापान के विकास के अन्य क्षेत्रों, विशेष रूप से एशिया और अफ्रीका में किए गए योगदान से भी परिचित हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान देने के लिए अपने-अपने प्रयासों के बारे में बताया।
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत मिशन को भारत के युवा नई ऊंचाइयों पर ले जा रहे हैं।
और हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें कि यह अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंकेवासियों की
भारत नेट का उद्देश्य देश में अंतिम मील इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
उन्होंने सेल्युलर जेल की अपनी यात्रा का उल्लेख किया और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष
उन्होंने कहा कि देश के समुद्र के निकट क्षेत्र हमारे नीले क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
यह वास्तव में दुखद है कि हमने 1857 की घटनाओं को बहुत लंबे समय तक केवल विद्रोह या सैनिक विद्रोह के
सबसे पहले मैं नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को पूरे सदन और स्वयं की ओर से बधाई देता हूं
मैं कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करता हूं, जिनसे भारत के साथ सभ्यता का संबंध है।
आज भी भारत विभिन्न संयुक्त राष्ट्र शांति बनाए रखने वाले बलों में सबसे बड़ा योगदानकर्ता है।
यह देश भर में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
इस शुभ अवसर पर सभी नागरिकों को हार्दिक शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय मनोरंजन उद्योग दुनिया भर में बहुत लोकप्रिय है।
महामहिमालय की आशीषें आपके साथ रहें।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए, विशेष रूप से बेहतर बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास किया।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता हासिल कर रही है।
प्रधानमंत्री ने रेल, सड़क, पेट्रोलियम और बिजली क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
हर तीन जिलों में एक नया मेडिकल कॉलेज स्थापित किया जाएगा।
छठ पूजा का अनूठा त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी का सबसे तेजी से
सचिव कार्टर ने इस वर्ष जून में हुए निर्णयों और समझ-बूझों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति पर प्रधानमंत्री को जानकारी दी
हमारी संस्कृति को कम करने और हमें कमतर महसूस करने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
उन्होंने कहा कि यह भी जिम्मेदारी है कि हम सावधानी रखें और जितना संभव हो उतना पानी बचाएं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस परियोजना को कम से कम समय में पूरा करने के लिए सभी मिलकर काम करेंगे।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और नकदी रहित लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
यहां तक कि एक आम आदमी भी इस जगह पर जाने पर एक अनोखी डाइविंग भावना प्राप्त करता है।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की पीड़ा से मुक्ति मिली है।
हमने पिछले साल शंघाई सहयोग संगठन की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
अंतिम मील की सेवा में सुधार के लिए हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
उन्होंने प्रत्येक बूंद पानी को उचित प्राथमिकता और महत्व दिया।
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी प्रज्ञा पहल का उल्लेख किया।
इस परियोजना का एक और उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और
उन्होंने कहा कि शिक्षा के लिए समग्रह शिक्षा अभियान के तहत एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार की पहल एक साहसिक और निर्णायक कदम है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि हाल ही में लगभग 17,000 गांवों में यह लक्ष्य हासिल किया गया है।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ
मसालों के मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक तालमेल अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने का अनुरोध किया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूह की यात्रा करेंगे।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान करने वालों के बारे में जानने में रुचि
हमें बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपनी भागीदारी को गहरा करने का यह अवसर मिलने पर प्रसन्नता हो रही है।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत बातचीत अब एक दशक पुरानी है।
आज वीर सावरकरजी की जयंती है।
उन्होंने आयुष मंत्रालय की ओर से अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना की सराहना की।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के किनारे लगभग सभी गांव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं।
ये कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह भविष्य में उनकी प्रगति में बाधा
उन्होंने लुवांगसांगबम में एक जनसभा को संबोधित किया।
वे वर्तमान में Watan Ko Jaano पहल के तहत भारत के विभिन्न हिस्सों में दौरे पर हैं।
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं का महत्व जानते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए क्रेडिट सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को कहा है।
कौशल भारत का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि श्रम बल में नए प्रवेशकर्ताओं के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक
यह एक उदाहरण है जहां बेटियां अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
गणतंत्र दिवस पर राष्ट्रपति रामफोसा की उपस्थिति और मुख्य अतिथि के रूप में भागीदारी हमारे संबंधों को मजबूत करने के लिए हमारी साझा प्रतिबद्ध
अटल जी के आदर्श नेतृत्व ने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
लोकप्रिय व्यापारिक केंद्रों के रूप में, वे व्यापार करने में आसानी के स्तर में भी उच्च स्थान पर हैं।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, पुरस्कार को चुनौती देने वाली किसी भी याचिका को एक वर्ष के भीतर न्यायालय द्वारा समाप्त किया जाना है
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि सरकार द्वारा उठाए गए कदम आने वाले वर्षों में भारत को एक नई लीग में आगे बढ़ने में मदद
यह प्रधानमंत्री की दूसरी यात्रा है।
हाल ही में देश के हर घर को बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
वह ए एंड एन द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्ट-अप नीति भी जारी करेंगे।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारा रिश्ता कई परतों पर फैलता है।
उसका निधन दुखद है।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इजरायल के बीच सहयोग के बारे में बताया।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस धरती के बहादुर शांति सैनिकों ने दुनिया भर में शांति और मित्रता का संदेश भेजा है
उन्होंने कहा कि यह संकेत है कि आज भी दुनिया गांधी के आदर्शों के प्रासंगिकता को स्वीकार करती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए जनता की मदद से प्रतिबद्ध है।
एक जापानी कार निर्माता द्वारा भारत में निर्मित कारें पहले से ही जापान में बेची जा रही हैं।
हमारे सबसे प्रिय नेता, श्री अटलबिहारी वाजपेयी, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
इसीलिए कृषि के विषय में बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
प्रधानमंत्री ने युद्ध के आधार पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्रयास करने का आह्वान किया।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
इस पवित्र महीने में लोग जरूरतमंदों को उदारता से दान देते हैं।
1971 के बांग्लादेश स्वतंत्रता संग्राम के बारे में कौन नहीं जानता?
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आदिवासी आबादी के हितों को ध्यान में रखते हुए वन अधिकार अधिनियम का सख्ती से कार्यान्वयन
(v) अच्छे प्रथाओं के आदान-प्रदान के लिए अस्पताल जुड़वाकरण;
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता पर प्रभावी और सख्त निगरानी करने का निर्देश दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार
इस दौरान प्रधानमंत्री ने कवाराती और कन्याकुमारी के लोगों से बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव समर्थन का आश्वासन दिया है और
इस उद्देश्य से भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में राष्ट्रीय पारगमन उन्मुख विकास नीति जारी की थी।
सिटी गैस डिस्ट्रीब्यूशन घरों, औद्योगिक एवं वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) की
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक युवाओं को खेलों का अनुसरण करने के लिए प्रेरित करेगी और
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए काम की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास संबंधी प्राथमिकताओं पर विचार करता है
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह समझते थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल का सम्मान करते हैं और हमारे राष्ट्र के निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं।
अन्य अर्थव्यवस्थाओं का निरंतर और तेजी से विकास उत्पादकों के हित में है।
हम नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
एक साथ, वे एक अधिक परस्पर जुड़े और विविध दुनिया बनाने में योगदान देते हैं।
इसीलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता दी गई है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
लोगों ने उसे बता दिया कि चक्रवात के कारण उन्हें कितनी मुश्किलें आ रही हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में नीलाकुरिंजी का एक फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिल
यह पर्व अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
इस सत्र के दौरान युवाओं और पिछड़े वर्गों के लिए लाभकारी कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में सहायता की भी अनुमति देगा।
भारत की इस महान परंपरा पर हम सभी के लिए गर्व होना स्वाभाविक है।
डॉ. अब्दुल मोमन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय संबंधों में हालिया घटनाक्रमों के बारे में जानकारी दी।
भारत और रूस अंतरराष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
• सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक हो गई है।
बिलाल बहुत कम उम्र में बुद्धिमान है लेकिन स्वच्छता से जुड़े हम सभी के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
ऑपरेशन के दौरान थाईलैंड की नौसेना के एक नाविक ने अपनी जान दे दी।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता को हमारी एक्ट ईस्ट पॉलिसी और दक्षिण कोरिया की नई नीति के बीच सामंजस्य से
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, अब पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
अगर हम सतर्क रहें, तो अब हम अपने बच्चों को हिंसा और क्रूरता के उन दुष्ट तरीकों से बचाने में मदद कर सकते
हमारे पूर्वजों ने सदियों से एक साथ इस तरह का जीवन जीया है।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका उपयोग वे कहीं भी कर सकते हैं।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में हुई प्रगति की सराहना की।
उनका मानना है कि भारत और चीन के एक साथ दो बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और रणनीतिक और निर्णय लेने में स्वायत्तता के साथ प्रमुख
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने विभागों में सरकारी ई-बाजार (जीईएम) को अपनाने की गति बढ़ाने का आग्रह
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक माहौल का उपयोग न्यू इंडिया के निर्माण की दिशा में तेजी से आगे बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप से चर्चाओं की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
उन्होंने श्री पद्मनाभास्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा
वह समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
मैं सेना के प्रसिद्ध अधिकारी सैम मैनक्सhaw के साथ एक पुराने साक्षात्कार पढ़ रहा था।
भारत में हम सभी स्तरों पर कनेक्टिविटी को बढ़ा रहे हैं।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडल भी भेजे हैं।
प्रधानमंत्री ने भारत और इजरायल के बीच संबंधों को परंपराओं, संस्कृति, विश्वास और मित्रता का बताया।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें अपने युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर मिलने का सौभाग्य मिला
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए
उपनिषदों के समय से ज्ञानवान व्यक्तियों का युगानुयुग सम्मान किया गया है।
वह मेरे जैसे करीयाकार्ता के लिए प्रेरणा था।
अनुदान और अनुदान प्रक्रिया में पहले से सामना किए गए बाधाओं को हटा दिया गया है।
दोनों देशों के बीच लंबे समय से साझा इतिहास और समुद्री संबंधों पर उन्होंने अपने दृष्टिकोण साझा किए।
पीएम किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
बातचीत के दौरान नरेंद्र मोदी ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सभी राज्यों में शुरू किया
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
योग सभी के लिए लाभकारी हो।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक तीव्र होते जा रहे हैं।
जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस की रेलगाड़ी से दुर्घटनाग्रस्त होने के कारण अपने प्रियजनों को
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का उद्घाटन करेंगे।
प्रत्येक युवा खिलाड़ी का जुनून और समर्पण नए भारत की पहचान है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महात्मा मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी आजादी दी है।
देर शाम प्रधानमंत्री वाराणसी की सड़कों पर जाकर शहर के विकास का आकलन करते हुए गए।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास स्थित राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हमारे उन सैनिकों को श्रद्धांजलि है जिन्होंने स्वतंत्रता के बाद देश की रक्षा
साथियों, महंगाई को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
वे केवल 11 खंडों में हिंदू धर्म के लगभग सभी पहलुओं को शामिल करने में सक्षम थे।
सरकार और विपक्ष दोनों अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता के बारे में बताया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज नई दिल्ली में लक्ष्मणराव इनामदार की जन्म शताब्दी समारोह के अवसर पर सहकार सभा
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति एवं विनिमय बोर्ड (SEBI
मैं आपको अपने प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है।
यह एक ढांचा और एक वातावरण प्रदान करता है जो एक-दूसरे की ताकतों, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को
आज की सुबह ने एक नई भावना, एक नया उत्साह, एक नया उत्साह और एक नई ऊर्जा लायी है।
महिलाओं को पहले से ही सशक्त बनाया जा रहा है और अब उन्हें भी हथियार मिल रहे हैं।
इससे भारत भर में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विस्तृत श्रृंखला समाप्त हो गई है।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं के लिए भारत को एक अरब यूरो से अधिक का ऋण दिया
भारतीय बाजार के आकार और विकास में बहुत अधिक क्षमता है।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेशों के करोड़ों छात्रों के साथ-साथ उनके माता-पिता और शिक्षकों से
मुझे विश्वास है कि विश्व खाद्य भारत इस दिशा में कुछ ठोस कदम उठाने में हमारी मदद करेगा।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों में जापानी लोगों के प्रति समान स्नेह है।
समझौता ज्ञापन जुलाई 2017 में समाप्त हुआ था।
उन्होंने भारत में जापानी कंपनियों की बड़ी उपस्थिति पर खुशी व्यक्त की।
पईका विद्रोह (पाईका बिद्रोहा) 1817 में ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ा गया
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम सहित इसके इंटरफे
उन्होंने कहा कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोदासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल हो जाऊंगा।
इन बहादुर दिलों ने 125 करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
प्रधानमंत्री ने दो देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच संबंधों को द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ावा देने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बनाने के अपने
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
भारत के लिए वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र को सक्षम करना राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने दिल्ली में विभाजन के बाद के शरणार्थियों की सेवा के लिए निरंतर प्रयास किए।
और फिर उन्होंने कुछ चुनिंदा पत्र प्रकाशित किए।
उन्होंने कहा कि आरध-कुंभ यह दिखाएगा कि न्यू इंडिया में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं।
कुछ दिनों में, हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
देश के कई हिस्सों में मौसम सुखद हो गया है और बारिश भी प्रचुर है।
दूसरा, देश भर में जन औषादी केंद्रों की एक श्रृंखला शुरू की गई।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता की अवधि से गुजर रही है, लेकिन भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
खेती के अलावा वे सौर खेती से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं।
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और नोटबंदी के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहल की सराहना की।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों में पदक जीत