उन्होंने कर्नाटक में विशेष रूप से वहां के दुर्गम क्षेत्रों में हजारों माताओं-बहनों की सेवा की।
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
उन्होंने कहा कि प्रवासी भारतीयों के प्रयासों से दुनिया भर में हर जगह भारतीय पासपोर्ट का सम्मान सुनिश्चित हुआ है।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के प्रशंसक हैं।
अमृत योजना के तहत प्रधानमंत्री ने पश्चिम आगरा के लिए सुएज़ नेटवर्क परियोजना की शिलान्यास की।
एक बार यह सुविधा खोलने के बाद असम में उत्पन्न होने वाले कुल गैसों का 15 प्रतिशत हिस्सा प्रदान करेगी।
हम सबको एक सहज भाव से अनुभव होता है कि यह कैसे आगे बढ़ता है।
इसलिए हम अपने निवेश के माहौल में सुधार के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
शिखों के दसवें गुरु गुरु गुरु गोविंद सिंह जी अपने उपदेशों और आदर्शों से कई लोगों के लिए प्रेरणा का
इन उपसमूहों के सुझावों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
ब्रिक्स की बैठकों के अलावा विभिन्न देशों के नेताओं के साथ द्विपक्षीय वार्ता की भी योजना है।
कार्यक्रम में सौंदर्य प्रहार के गीतों का सामूहिक पाठ किया गया।
मैं देश भर में इस तरह के पढ़ने और पुस्तकालय अभियान देखना चाहता हूं।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातात्विक ज्ञान के बारे में जानने के लिए उत्साह दिख
देश भर में अलग-अलग शिक्षा बोर्ड अगले कुछ हफ्तों में 10वीं और 12वीं बोर्ड परीक्षाओं के लिए कार्यवाही शुरू करेंगे।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरे के निर्माण के क्षेत्र में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश की समीक्षा
वर्ष 2001 में અટलजी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम पांच बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित कार्यों की गति बढ़ाने और किराये के अलावा आय में अधिक अभिनव दृष्टिकोण अपनाने
प्रधानमंत्री मोदी ने पेरिस समझौते को पूरी दुनिया के लिए साझा विरासत करार बताया और इस पीढ़ी के योगदान को मानव जाति की भविष्य की पीढ़ियों
जापान के प्रशासन मंत्रालय ने इस प्रक्रिया को बनाए रखने में भी मदद की है।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा ढांचे, सड़क नेटवर्क तथा तेल एवं गैस पाइपलाइन ढांचे को बढ़ाने की योजना का उल्लेख किया।
उनकी यह उपलब्धि विशेष है क्योंकि उन्होंने अपनी चुनौती को भी अपने काम का माध्यम बना दिया है।
चौथे सत्र में इस बार हम सभी ने मिलकर एक आदर्श प्रस्तुत किया है।
प्रधानमंत्री असम के टिंसुखिया में होलॉंग मॉड्यूलर गैस प्रोसेसिंग प्लांट का भी उद्घाटन करेंगे
हमारा लक्ष्य 2022 तक हर गरीब और बेघर व्यक्ति को शौचालय, पानी और बिजली सहित एक घर देना है।
हमने विदेशी निवेश प्रोत्साहन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
समझौते करने वाले पक्ष अपने राजनयिक चैनलों के माध्यम से इस समझौते में आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किए जाने की सूचना देने
अभी कुछ दिन पहले ही फिनलैंड में आयोजित जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में 400 मीटर दौड़
ज्ञान की नींव से समाज की उत्कृष्ट संरचना का निर्माण होना चाहिए।
मैं शुरू में इस क्षेत्र में हाल के भूकंप में हुए पशुधन के नुकसान पर संवेदना व्यक्त करना चाहता हूं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जाकरता जाऊंगा।
मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रपति जी के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में आंधी के कारण हुई जान हानियों पर शोक व्यक्त किया।
यह वीडियो ब्रिज के माध्यम से प्रधानमंत्री द्वारा सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ की गई चौथी बातचीत थी।
संस्थाओं ने भी इसमें अपना योगदान दिया।
दोनों पक्षों ने भारत के राज्यों और रूस के क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और इसे संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना
आपदा के बाद प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का इस्तेमाल करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में भाग लेने के
उन्होंने कहा कि एक राष्ट्र के रूप में हम अंतिम व्यक्ति तक पहुंचने के लिए कोई प्रयास नहीं छोड़ेंगे, लेकिन इस बीमारी से जुड़े सामाजिक क
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवाचार की भावना को बरकरार रखा जाना चाहिए।
देश के लोगों को स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समावेशि
स्वच्छता ही सेवा अभियान का आज शुभारंभ किया गया है जिसका उद्देश्य स्वच्छता के लिए बड़ी संख्या में लोगों की भागीदारी को बढ़ावा देना
समय के साथ इन योजनाओं की लोकप्रियता बढ़ी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मजेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
लेकिन मेरे लिए रक्षा प्रदर्शनी का यह दौरा पहली बार है।
मेरे युवा मित्रों, आप तो बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं लगातार मन की बात करता रहा हूँ।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सामंजस्य और मेलमिलाप है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
इसी तरह उन्होंने कहा कि सामाजिक न्याय शासन का महत्वपूर्ण उद्देश्य है।
इसमें ऊर्जा खपत में दक्षता की भी आवश्यकता होती है।
दरअसल, कन्याकुमारी से लेकर कश्मीर तक, कच्छ से लेकर कामरूप तक और अमरेली से लेकर अरुणाचल
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमें लगभग 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) मिला है।
सिंगल विंडो सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए जानकारी प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री ने समीक्षा के बाद राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
जीडीपी के प्रतिशत के अनुसार सरकार का कर्ज घट रहा है।
आइए सकारात्मकता को आगे बढ़ाएं।
उन्होंने देश की सुरक्षा व्यवस्था के लिए किए जा रहे कार्यों की सराहना की।
मनरेगा का बजट भी जल संरक्षण के लिए काम करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच बाहरी अंतरिक्ष के शांति
जबकि प्रत्येक मृतक के परिवार को 2 लाख रुपये की वित्तीय सहायता प्रदान की जाएगी, जबकि बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में गंभीर रूप से घायल व्यक्तियों को
जिसके लिए उन्हें विशेष मध्यस्थता वकील की आवश्यकता होती है।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णोदेवी मंदिर की ओर जाने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा जो य
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, नशीली दवाओं और मानव तस्करी को रोकने में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाए
मैं परिषद की पहली बैठक में भारत के प्रतिनिधिमंडल का पूर्ण सदस्य के रूप में नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबरें आई हैं।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने तथा वैश्विक व्यवस्था को आकार देने के लिए एक समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं, जो सांस्कृतिक और सभ्यता में विविध
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और पिछड़े वर्गों को अतिरिक्त लाभ प्राप्त करने पर जोर दिया।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण की दिशा में आगे बढ़ने के लिए असाधारण प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र के लाभों सहित अन्य लाभों की भी चर्चा की, जिससे स्वच्छ भारत अभियान को भी लाभ हो सकता है।
उन्होंने इस अवसर पर राममायण पर एक डाक टिकट जारी किया।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक अध्यक्ष की स्थापना की है।
साथ ही बैठकर लंगर ग्रहण करने से लोगों में एकता और समानता की भावना जाग गई।
उन्होंने कहा कि इस तरह का संसद भवन हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ाएगा।
सिलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सीआईडीडब्ल्यूईटी) की स्थापना 1947 में
सबसे पहले, 850 आवश्यक दवाओं की लागत को नियंत्रित किया गया और हार्ट स्टेंट और घुटने की सर्जरी के उपकरण की लागत
जिस तेजी से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, 2012-13 के समय को देखो, 11, 12, 13 का समय, अगर इतनी तेजी से
यह प्रदर्शनी एक सौ से अधिक गुणवत्ता वाले प्रयोगों और उपयोगिताओं को दर्शाती है।
इससे इस क्षेत्र में अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसरों का निर्माण संभव होगा।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने पर काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इसी तरह 25 दिसंबर को कर्नाटक के सुलागीति नर्सम्मान की मौत की सूचना मिली।
आज समुद्र में हमारे मछुआरों को छोटी छोटी नावें लेकर जाना पड़ता है, उन्हें यह भी पता नहीं होता कि भारत की सीमा
हम युवा राष्ट्र हैं।
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
हमारे पर्व, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की समझ भी देते हैं।
उन्होंने अप्रैल, 2015 में इस संस्थान का शिलान्यास किया था।
परीक्षा देने वाले सभी छात्रों, उनके माता-पिता और सभी शिक्षकों को मेरी हार्दिक शुभकामनाएं।
भाइयों और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी क्षेत्र के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत बन
आधुनिक जीवन के तनाव से शांति पाने की कोशिश अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या नशीली दवाओं के सेवन की ओर ले
सऊदी अरब के ऊर्जा मंत्री,
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य का प्रमुख केंद्र बन रहा है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों के खिलाफ भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने की अपील की।
इस अवसर पर कुछ केंद्रीय मंत्री और अन्य महानुभाव उपस्थित थे।
इस मजबूत साझेदारी की भूमिका के साथ हमारे दोनों देशों के बीच व्यापार और निवेश की धारा में वृद्धि होगी।
इन समस्याओं का स्थायी और शाश्वत समाधान पाने के लिए दुनिया भारत और योग की ओर रुख करती है।
जीएसटी लागू होने के बाद राज्यों की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर किया जाएगा और इससे लंबी दूरी के परिवहन को और अधिक गति
प्रधानमंत्री ने यहां कई शोधकर्ताओं और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक गुण और भावनात्मक गुण दोनों के समान महत्व को रेखांकित किया।
उस योजना के तहत हमारे मछुआर भाइयों-बहनों को सरकार की ओर से ऋण मिलेगा, अनुदान मिलेगा, सब्स
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया गया है।
इसमें 2 मिनट ही नहीं बल्कि सामूहिकता, संकल्प तथा शहीदों के प्रति विश्वास भी व्यक्त किया जाना चाहिए।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों में बदलाव किए गए हैं ताकि युवा उद्यमियों को केवल आत्म-प्रमाणित होने की आवश्यकता
इस संकल्प की ओर प्रगति के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों की विस्तृत जानकारी दी।
इस आयोजन में हमने 13 पदक के अलावा मिश्रित आयोजनों में 3 अन्य पदक भी जीते।
आइए हम एक दूसरे का अधिक सहयोग करें और एक दूसरे को और मजबूत करने के लिए हाथ मिलाएं।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
किसी भी उत्पादन इकाई में आपूर्ति श्रृंखला एक केंद्रीय कारक है।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है तो हम अंतरिक्ष में भी घ
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजु हवाई अड्डे का भी उद्घाटन करेंगे।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सांस्कृतिक विरासत में हैं।
इस अवसर पर उन्होंने मातृभूमि संरक्षण और आने वाली पीढ़ियों को इसके हस्तांतरण (माते पृथ्वी को संरक्षित करें और अगली पीढ़ी
मुझे खुशी है कि भूपेन दान को भारतरत् न से सम्मानित किया गया है।
आपने अपनी तरह से हमारी संस्कृति को जीवित रखा है।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन सभी 100 गांवों के पूर्ण विकास पर काम करने का भी आह्वान किया।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक स्तर पर महत्वपूर्ण मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक स्तर पर भारत के उभरते सॉफ्ट पावर स्टेटस के प्रमुख घटकों में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पुल से आम नागरिकों के जीवन में सकारात्मक बदलाव आएगा।
साथियों, हमारी संस्कृति और व्यापार की आपसी विरासत भविष्य में भी उतना ही मजबूत होगी, जितना हमारे बीच भावनात्मक संबंध मजबूत होंगे।
वास्तव में, जैसा कि कई लोग कहते हैं, यह एशिया की सदी है।
लाभार्थियों ने बताया कि हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम कीमत ने उनके जीवन में कितना बदलाव किया है।
उन्होंने कहा कि जिन देशों ने अपनी संस्कृति को भुला दिया है, वे अपनी पहचान खो चुके हैं।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम परियोजना की सीनोपसी का अनावरण करेंगे।
सरकार के इस फैसले से छोटे दुकानदारों, छोटे उद्योगों को और अधिक ऋण मिलेगा।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेशकों के लिए लाल झटका लगाया गया है।
रसोई गैस की कीमत भी बाजार द्वारा तय की जाती है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी शुभकामनाएं दी हैं।
उनके पिता मजदूर हैं जबकि माता मछली बेचती हैं।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहली बार दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार को आसान बनाने के लिए बहुत मेहनत की है।
पहले 80 से 90 बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक रूप से रफ डायमंड देखने-
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके वि
दरअसल, पिछले तीन वर्षों में यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
हमने वाणिज्यिक विवादों का शीघ्र निपटारा करने के लिए वाणिज्यिक अदालतें और वाणिज्यिक विभाग स्थापित किए हैं।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
90 प्रतिशत से अधिक एफडीआई स्वीकृति स्वचालित मार्ग पर दी गई है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवंत गवाह हैं।
इस युद्ध में भारत का प्रत्यक्ष सहभाग नहीं था, लेकिन हमारे सैनिकों ने विश्व शांति स्थापित करने के उद्देश्य से लड़ाई लड़ी थी।
पर्यावरण संरक्षण के लिए काम कर रहे सभी व्यक्तियों और संस्थाओं की इच्छाशक्ति और दृढ़ता को हम सलाम करते हैं।
सांस्कृतिक और लोगों के बीच संबंध
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच अक्षय ऊर्जा के क्षेत्र में
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को क्षमताओं, प्रतिभाओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
मंत्री ली ड्रियान ने द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति पर प्रधानमंत्री को जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि बांग्लादेश में भूकंप के कारण हुई मौतों पर दुख है।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक पूर्ण धारणा प्रदान करने में मदद करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषधि केन्द्रों में बाजार मूल्य से 50 से 90 प्रतिशत कम कीमत पर दवाएं उपलब्ध हैं।
राष्ट्रपती श्री तेमेर की यह यात्रा इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए योजनाओं को आगे बढ़ाने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर है।
चयन पमेल बैंक का कोची मेट्रो फेयर कार्ड और ऐप का को-ब्रांडिंग होगा।
यह हमें न्यायिक क्षेत्र के अग्रणी क्षेत्र के रूप में उभरे का अवसर प्रदान करता है।
दाल झील का पुनर्निर्माण, पुनर्निर्माण का काम भी हम कर रहे हैं।
उन्होंने अपील की कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दे शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल किए जा सकें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल और आशाजनक राष्ट्र बन गया है।
ई-कॉमर्स और लोगों के बढ़ते अंतर-सीमा परिवहन के कारण अंतर-सीमा लेनदेन में लगातार वृद्धि हो रही
रमजान के पवित्र माह के आगमन पर मैं भारत और विश्व भर के लोगों, विशेषकर मुस्लिम समुदाय को इस पवित्र माह की हार्
प्रधानमंत्री ने कहा कि फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत और शुभकामनाएं।
भारत सहित दुनिया के 71 देशों ने इसमें भाग लिया।
तुम सही कह रही हो।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते संबंध वैश्विक अर्थव्यवस्था को गति देने की क्षमता रखते हैं।
माता दुर्गा की पूजा का अवसर है।
आप सभी जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए कक्षा में प्रवेश किया था, तो यह पूरा मिशन छह महीने का था।
इसी अवधि के दौरान काले धन की घोषणा की योजना पेश की गई।
भारत प्रथम विश्वयुद्ध में लड़े हमारे बहादुर सैनिकों को याद करता है।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण में युवाओं की महत्वपूर्ण भूमिका को समझा।
दोनों पक्षों ने जलवायु परिवर्तन, पर्यावरण के अनुकूल विकास, खाद्य सुरक्षा आदि जैसे मुद्दों पर वैश्विक चुनौतियों के प्रति सकारात्मक और रचनात्मक रूप से
प्रधानमंत्री की यह तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अग्नि-वि के सफल प्रक्षेपण से हर भारतीय को गर्व है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्व भारत के विकास को सर्वोच्च प्राथमिकता देती है।
मैं आशा करता हूं कि हर स्तर पर, हर समय अधिकारों को जितनी अहमियत दी जाती है, कर्तव्यों को भी उतनी अहम
प्रधानमंत्री बनने के बाद प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के अपने दृष्टिकोण को
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा हमें बांस उत्पादों को वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बनाने पर भी विचार करना चाहिए।
आज जो भी हम चुनेंगे, वह हम सभी के सामूहिक भविष्य को तय करेगा।
जैसा कि हमने देखा है, हमारी संख्या आज भी दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं में है।
एक वर्ष में 197 बैंक खाते खुल गए।
कानूनी सुधार तभी अपेक्षित परिणाम दे सकते हैं जब हमारे पास विवाद सुधार के प्रभावी और कुशल तरीके हों।
यदि आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं तो आप कई चीजों को अपने भीतर शामिल करने का प्रयास करते हैं।
भारत गर्व से कह सकता है कि भारतीय सेना में सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति ही नहीं, महिला शक्ति का भी योगदान बढ़ता
मई, 2018 तक 45 लाख स्व सहायता समूहों में 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को शामिल किया गया है।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध है।
उन्होंने कहा कि इस प्रकार के महान उद्देश्यों के लिए मजबूत संगठन और निरंतर निरीक्षण की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि इन कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप पिछले 4 वर्षों में व्यापार में आसानी के क्रम में भारत 42 स्थानों पर पहुंच गया है।
मेरा अनुभव है कि जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करेंगे उतना ही बेहतर परिणाम प्राप्त होंगे।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बांधने का संकल्प लिया।
भाइयों और बहनों, इस वर्ष के बजट में किसानों को फसल की उचित कीमत देने के लिए एक बड़ा फैसला लिया गया है।
भारत स्टार्टअप और नवाचार के केंद्र के रूप में विकसित हुआ है।
हमने हर स्तर पर चर्चा बढ़ाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आप सभी को राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर शुभकामनाएं।
मैंने लोगों से उपहार में गुलदस्ता देने के बजाय किताब देने की अपील की थी।
जन धन क्रांति गरीबों, वंचितों और पिछड़े वर्ग को वित्तीय मुख्यधारा में लाने की ऐतिहासिक पहल है।
दोनों देशों के लोगों के बीच मजबूत संबंध हैं और कनाडा में रहने वाला एक बड़ा भारतीय समुदाय इन संबंधों को मजबूत करने के लिए समर्थन प्रदान करता
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
रूसी पक्ष ने उपरोक्त औद्योगिक गलियारे के रूपरेखा को शामिल करके भारत में संयुक्त परियोजनाओं के उद्देश्य से उपग्रह आधारित
इस अक्टूबर से मार्च के बीच का समय आप भी देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रोत्साहनपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत छोड़ो आंदोलन 1942 में शुरू हुआ था और यह एक निर्णायक आंदोलन था।
आईएमएफ, विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसी अग्रणी एजेंसियों का अनुमान है कि निकट भविष्य में भारत 7 से 8
यहां नागरिकों में सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
आपका यह प्रेम मेरे लिए एक आशीर्वाद है।
केरल में बड़ी संख्या में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटक आते हैं, जिनमें से पर्यटक प्राप्त करने में सबसे पहले कोच्चि का स्थान है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस पहलू में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना चाहिए।
इससे प्रतिदिन लगभग 27 लाख रुपये तक का ईंधन बचने में मदद मिली है।
अन्य देशों के ग्राहकों से जुड़े मामलों में तेजी से प्रक्रियाएं करने के लिए एक सहयोगात्मक ढांचा होना भी आवश्यक है।
यदि तुम एक राज्य के सभी लोग इस बारे में कहोगे तो मैं सरकार को कहूंगा कि उसे जांचें और प्रत्येक राज्य के बारे में
हमें अपने सैनिकों की वीरता और बहादुरी पर पूरा भरोसा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं यूपी के इटाह जिले में हुई गमकवार दुर्घटना से दुखी हूं।
विदेशी निवेशकों की नजर से भारत को सबसे कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था माना जाता है।
साइप्रस भारत में आठवां सबसे बड़ा निवेशक देश है।
इस कार्यक्रम में उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में वर्तमान में दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने की शक्ति है।
आप सभी चार्टर्ड अकाउंटेंट टैक्स भरने वाले नागरिकों और कंपनियों को सरकार से जोड़ने वाले लिंक के समान हैं।
विश्व में सबसे अधिक मुस्लिम आबादी वाले देश के रूप में इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक सहानुभूति का उदाहरण
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
प्रधानमंत्री ने इस अभियान की सफलता के लिए बधाई दी।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय व्यापार में दीर्घकालिक निवेश को बढ़ावा देने के उद्देश्य से दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच समानताओं का लाभ उठाने
उनके पिता अपने परिवार का पालन पोषण कचरे से करते हैं।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों को, मेरे इन छोटे साथियों को, हृदय से बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व स्थिरता के लिए आवश्यक कारक के रूप में इसके महत्व पर जोर दिया।
यह तो पूरे देश के मौसम को बदलने की शक्ति रखता है।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब है।
देहरादून से लेकर डबलिन तक, शांघाई से लेकर शिकागो तक, जकार्ता से लेकर जोहान
आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सही दिशा में उठाया गया एक महत्वपूर्ण कदम है।
आज कंपनी का गठन केवल एक दिन में होता है।
प्रिय देशवासियों, फरवरी 2017 भारतीय तटरक्षक बल (इंडियन कोस्ट गार्ड) को चालीस साल पूरे हो रहे
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे के अभाव से कृषि क्षेत्र को भारी नुकसान हो रहा
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेना दिवस पर सभी सैनिकों, वरिष्ठों और उनके परिवारों को शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने आज तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की, जो चक्रवात
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे महत्वपूर्ण साझेदार देशों में से एक है और दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्रों में भारत का करीबी मित्र राष्ट्र है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. आंबेडकर के शब्दों को याद किया कि हम राजनीतिक रूप से लोकतांत्रिक राष्ट्र बनने के साथ-साथ सामाजिक
पानी से लेकर पहाड़ों तक लोगों ने सुबह ही योग के माध्यम से सूर्य की किरणों का स्वागत किया।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
साथ ही विशेष लॉएडाउट बार एसोसिएशन के विकास की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) में हुई प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने वर्ष 2022 तक सभी को घर उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार
इनमें से अधिकांश शिकायतें सेवा की खराब गुणवत्ता, लैंडलाइन कनेक्शन के कनेक्शन और गैर-कार्यात्मकता से संबंधित थीं।
आप सभी को आध्यात्मिक नगर ऋषिकेश एवं परमार्थ निकेतन के दिव्या संध्या में आनंद मिलो।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ संवाद करने के लिए भी उत्सुक हूं।
हो सकता है कि आज की मेरी ये बातें भी आपके लिए हल्की होंगी, लेकिन साथ ही मैं यह भी कहूंगा कि जो मैंने
उन्होंने जोर देकर कहा कि भारत के लोगों को अपने संविधान में हमारे प्रति रखी गई अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए काम करना चाहिए।
हम इस बात पर सहमत हुए कि हमारे क्षेत्रों में हिंसा फैला रहे आतंकवादियों और आतंकवादियों के खिलाफ, उन्हें समर्थन देने, उन्हें छा
देश की अपेक्षाएं हैं, कुछ करने की भावना है, यह स्वाभाविक है।
रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन (डीआरडीओ) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
प्रधानमंत्री कांगरा जिले के एक विद्यालय में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
उन्होंने अधिकारियों से कहा कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ निकट संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
हमारी सशस्त्र सेनाएं हमेशा से अभूतपूर्व साहस और पराक्रम का परिचय दे रही हैं।
हमारे खिलाड़ियों ने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और इसके जरिए भारत दस साल बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में नक्सली जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए थे।
यह समझौता ज्ञापन दोनों देशों के संयुक्त सांस्कृतिक विरासत को देखते हुए महत्वपूर्ण होगा।
विमानन क्षेत्र में प्रतिवर्ष यात्री क्षमता 282 मिलियन हो गई है।
उन्होंने एक जनसभा में 900 में कोच और हम्सफर कोच को हरी झंडी दिखाई थी।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को पूरा करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
इसमें भारत एक महत्वपूर्ण भागीदार बन सकता है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
जब भारत स्वच्छ होगा, स्वस्थ होगा, तब भारत समृद्ध भी होगा।
इस कारण हिंद महासागर सरकार की नीतियों में विशेष स्थान रखता है।
पूरे देश इस कठिन समय में उत्तर पूर्व के लोगों के साथ है।
हजारों बच्चों ने चित्र बनाए।
उन्होंने कहा कि इनमें से कुछ घोषणाएं बजट में की गई थीं।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान एशिया और दुनिया में स्थिरता भी लाएंगे।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच दीर्घकालिक मजबूत और विशेष संबंधों को और मजबूत करने की संयुक्त
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश है कि हम आपको आने और मेक इन इंडिया बनाने के लिए आमंत्रित करते हैं
भारत का परीक्षण सफल रहा और एक तरह से भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी ताकत का प्रदर्शन किया।
पिछले साल हमने अपनी पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए डबल टैक्स अवॉर्ड्स समझौते में संशोधन किया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार ऐसी कोई योजना आई है जिसमें अनौपचारिक क्षेत्र से जुड़े करोड़ों श्रमिकों पर
आपकी पीढ़ी को भी बहुत सी कठिनाइयों का सामना करना पड़ा है।
गरीबों के सशक्तिकरण के लिए उनके कार्यों को हमेशा याद किया जाएगा।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर परियोजना जापान के क्योटो और वाराणसी शहर के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
बदलती मांग और प्रौद्योगिकी के कारण हमारे देश में काम करने के तरीके में भी बहुत बड़ा बदलाव हो रहा है।
जब मैंने सावरकरजी की पुस्तक 'माजी जन्मठाते' पढ़ी तो मुझे सेलुलर जेल देखने की प्रेरणा मिली।
और एशियाई बुनियादी ढांचा निवेश बैंक सहित अन्य सभी विकास भागीदारों के साथ साझेदारी को निरंतर जारी रखने के लिए तत्पर हैं।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की विभिन्न योजनाओं के चयनित लाभार्थियों के अनुभवों का दृश्य-श्रव्य प्रस्तु
गुरु नानक देवजी, शिखों के पहले गुरु ही नहीं, बल्कि जगद्गुरु हैं।
अंत में आपदा प्रबंधन के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रतिक्रिया देने में व्यापक सामंजस्य, समन्वय स्थापित करने की आवश्यकता है।
मैं निवेशकों के लिए इस क्षेत्र में बहुत लाभ देख सकता हूं।
दोनों नेताओं ने इस बात पर भी सहमति व्यक्त की कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और समतापूर्ण संबंध वर्तमान समय की
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मैपिंग की जरूरत है, ताकि हम अपनी विविध प्रतिभाओं को समझ सकें और उसके अनुसार एक बुनियादी ढा
साथियों, मेरी दृष्टि में और हमारी सरकार की दृष्टि में उपभोक्ता सुरक्षा की सीमाएं बहुत व्यापक हैं।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ), नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारी उपस्थित थे।
दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूस के लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए जाने का
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में हुए पशुधन के नुकसान पर दुख जताया था।
हम पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
वर्ष 2016 में विशेष लेप्रोसी केस डिटेक्शन अभियान (रक्तपित केस निदान अभियान) आयोजित किया गया था।
सरकार राजकोषीय एकीकरण के मार्ग पर प्रतिबद्ध है।
भगिनी निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु इसका एक मजबूत उदाहरण हैं।
उन्होंने प्रधानमंत्री को महान नेता और विश्व के अग्रणी नेता बताया।
इसमें टीएसपीएल की जिम्मेदारियों को पूरा करने के बाद कंपनी के रजिस्ट्रार की सूची से इस कंपनी का नाम हटाने
उन्होंने कहा कि भारतीय इन परंपराओं को भूल जाते हैं कि इन परंपराओं पर विश्वास कम करने के प्रयास किए गए थे।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रंप की ओर से प्रधानमंत्री मोदी को शुभकामनाएं दीं।
इस संदर्भ में दोनों देशों ने अपने लोगों के हित में परस्पर लाभकारी और पोषक होने के लिए घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और श्रमिकों से संबंधित अन्य मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिक्स देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा एवं मानकों प्राधिकरण यह सुनिश्चित करने में जुटा हुआ है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ गुणवत्ता के वैश्विक
उन्होंने जवानों को उनके नियमित संचालन और कर्तव्यों को सरल और सुरक्षित बनाने के लिए अभिनव विचार पेश करने के लिए प्रोत्साहित किया।
हमारा सिद्धांत है कि पानी के प्रति गुच्छा अधिक फसलें पैदा करें।
हम पूर्ण सहयोग करेंगे।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का कोई अवसर नहीं देते।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित करने वाली सफलता हासिल की है।
उन्होंने आईटीबीपी (इंडो-तिब्बती बोर्डर पुलिस) और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की
इतने सारे युवाओं को पहली बार अपना घर छोड़कर अपनी जिंदगी को नई दिशा में ले जाना पड़ता है।
इससे 100 मिलियन गरीबों और वंचित परिवारों को वार्षिक 7000 डॉलर के बीमा का लाभ मिलेगा।
धरती हमारी माता है और हम उसके पुत्र हैं।
भारत में व्यापार करने के तरीकों को स्थिर, सरल और पारदर्शी नीतियों द्वारा फिर से परिभाषित किया जा रहा है।
अधिकारी चक्रवात के दौरान हर संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम कर रहे हैं।
यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करेगा।
संयुक्त अरब अमीरात उत्पादन एवं सेवा में हमारी वृद्धि से लाभान्वित हो सकता है।
उन्होंने कहा कि वर्ष 2019 में स्वच्छ भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर उन्हें उचित श्रद्धांजलि दी जाएगी।
हम कुछ ही घंटों के बाद नए वर्ष 2017 का स्वागत करेंगे।
2017-18 की बात करें तो 64 हजार करोड़ रुपये के कुल खर्च का 55 प्रतिशत यानी लगभग 35 हजार करोड़ रुपये जल संरक्षण जैसे कामों पर
भिलई में प्रधानमंत्री आधुनिक एवं विस्तारित भिलई स्टील संयंत्र का लोकार्पण करेंगे।
यह हमारी पर्यटन की बड़ी ताकत है।
शिक्षा के क्षेत्र में विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और प्रतिबंधों से मुक्त करने में एक बड़ा महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
साथियों, इस पूरी प्रक्रिया में संयुक्त राष्ट्र का सहयोग से आगे आना भी बहुत ही सुखद बात है।
वह इसके साथ कौशल विकास का कोर्स भी कर रही हैं।
मैं यूएनसीटीएडी का भी आभारी हूं, जिसने भारत की इस पहल को मजबूती से आगे बढ़ाया है और
अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के माध्यम से हम सामूहिक प्रयासों से मुख्यधारा में शामिल हो रहे हैं।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के निर्माण को बढ़ावा मिलेगा।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार का उद्देश्य पूर्व भारत को दक्षिण पूर्व एशिया के लिए प्रवेश द्वार के रूप में विकसित करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन उपायों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ।
राष्ट्रपति गनी ने शहीद हुए जवानों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी जब युवाओं से बात करते थे तो हमेशा छोटे जी देशमुख के ग्रामीण विकास
भारत की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं की तरह हमारी चुनौतियां भी सभी स्तरों पर बढ़ेंगी।
हम एक ऐसा भारत बनाना चाहते हैं जो आतंकवाद, जातिवाद और साम्यवाद से मुक्त हो।
यह अब विश्व विकास का प्रमुख इंजन बन गया है।
उन्होंने कहा कि इस फैसले से खनिज से समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़े पैमाने पर धनराशि मिलेगी।
राज्य सरकारों को गौ संरक्षण के नाम पर हिंसा करने वाले तत्वों के खिलाफ कड़ी मेहनत करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि खेल के क्षेत्र में और विशेष रूप से फुटबॉल के क्षेत्र में जर्मनी के सहयोग की उम्मीद है।
दक्षिण भारत के नीलगीरी पठारों के एकांत क्षेत्रों में एक छोटा सा विचरतो समुदाय-टोडा है, परंपरा
मेरे प्यारे देशवासियो, दिवाली की छुट्टियों के बाद, नए संकल्प के साथ, नए संकल्प के साथ, आप सभी अपने
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय चुनाव प्रचार के दौरान छात्र पक्षों को स्वच्छता को महत्व देना चाहिए।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम की विशेषताओं को प्रमाणित किया है।
मोरिसिया के प्रधानमंत्री श्री प्रवींद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के 15वें संस्कृतम के मुख्य अतिथि होंगे।
भगिनी निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की चिंता किए बिना निक और सड़कों की सफाई का काम शुरू कर दिया।
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
श्री मोदी ने कहा कि सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसीओ (डॉक्टर के पर्चे के
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ बैठक की भी याद की।
वे दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं की प्रभावशाली आवाज थे।
उनके साथ बैंक के वरिष्ठ अधिकारी भी शामिल थे।
हमें नीतियों और तरीकों के माध्यम से इस तरह की पहल और सहयोग की आवश्यकता है।
7. आपसी निर्णय द्वारा निर्धारित सहयोग के अन्य क्षेत्र
इनमें से एक मिलियन लोग सिर्फ हीरे के उद्योग में काम करते हैं।
आपको याद होगा कि इस बार एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन सर्वश्रेष्ठ रहा।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भूजन को भी आधुनिक बस बंदरगाह मिलेंगे।
मैं एक बार फिर आप सभी को शुभकामनाएं देता हूं।
यह समझौता ज्ञापन पांच वर्ष की अवधि के लिए लागू होगा।
हमारे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना बनाई है।
पहली बार घर से बाहर निकलना, गांव छोड़ना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना और खुद को अपना साथी बनाना होता
ओबीसी आयोग को संवैधानिक स्थान की मांग वर्षों से चल रही थी।
बाहरी क्षेत्र स्वस्थ रहे हैं।
उन्होंने जीएसटी को अच्छा और सरल कर कहा, जो अंततः नागरिकों को ही लाभान्वित करेगा।
आयुष्मान भारत योजना के तहत लगभग 10 करोड़ परिवारों यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों के इलाज के लिए भारत सरकार और बीमा कंपनी एक
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यमवर्गीय ग्राहक हैं।
धीरे-धीरे उस दिशा में काम आगे बढ़ेगा।
हमारे अनेक त्यौहारों में नदियों और जल की बचत का भाव विशेष रूप से शामिल है।
यह भारत के लोगों की ऐतिहासिक समृद्ध विरासत को दर्शाता है और आसियान के देशों ने एक साथ कदम रखा है।
दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी हम भागीदार हैं।
हमने विशेष रूप से पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया है।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा के क्षेत्र में सहयोग के अवसरों पर प्रकाश डाला।
भारत दशकों से सीमा पार आतंकवाद के खिलाफ संघर्ष कर रहा है।
सरकार एक तरफ राजमार्ग, रेलवे आदि जैसी बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए काम कर रही है तो दूसरी तरफ विकास के लाभ लोगों तक
मुझे विश्वास है कि वे जो व्यावसायिक संबंध बनाएंगे, वे हमारे व्यापारिक संबंधों के स्तर को बढ़ाएंगे।
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को बनाए रखने के लिए मुझे इस परियोजना के तहत अपकंट्री एरिया में 10,000 से अधिक मकान
भाइयों और बहनों, सिंचाई परियोजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
इसमें फोटोग्राफी और जमीन के टैगिंग शामिल हैं।
आज जीवनशैली, दरिद्रता, बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण तनाव मुक्त जीवन जीना मुश्किल हो रहा है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वास्तव में इस घटना को उपेक्षित माना गया तो यह सही था, लेकिन यह हमारे आत्मसम्मान को धक्का देने का भी एक
प्रधानमंत्री ने सहायक सचिवों को भविष्य में विभिन्न मंत्रालयों में कार्य करने के दौरान अपने अनुभवों से प्राप्त सर्वोत्तम शिक्षाओं को अपनाने के
इस प्रकार मान्यता प्राप्त श्रमिक संगठनों को औद्योगिक उत्तरदायित्व बनाए रखने में मदद मिलेगी।
लेकिन अच्छा हुआ कि ऋतु अपने समय पर आगे बढ़ रही है।
हमारा अतीत हमेशा एक दूसरे के साथ जुड़ा हुआ है।
जन धन योजना से लाखों लोग बैंकिंग व्यवस्था में आ गए हैं।
हम मिलकर मिलकर अपने संबंधों को लोगों के लिए भविष्य की साझेदारी, समृद्धि और शांति के रूप में मजबूत करने के लिए तत्पर हैं
साथियों, वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
इतने सारे विवरण के बावजूद भी रजनी ने हिम्मत नहीं हार पाई और मुक्केबाजी सीख रही थी।
सरकार ने कई परिवर्तनकारी पहल की हैं।
श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री होने पर मुझे गर्व है।
आज हम सभी एक दूसरे से जुड़े हुए विश्व में रहते हैं।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्योग और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
अमृत मिशन में तमिलनाडु के 33 शहरों को भी शामिल किया गया है।
प्रधानमंत्री ने उनसे परामर्श करते हुए राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए किए जा रहे प्रयासों के
विकासशील देशों के रूप में हम भी इसी तरह की चुनौतियों का सामना कर रहे हैं।
और यह हमारे मित्र और साझेदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बीएसएफ अकादमी में आगामी 7 और 8 जनवरी को डीजीपी और आई
मुझे उम्मीद है कि नए पाठ्यक्रम से इस व्यवसाय में आने वाले नए लोगों के वित्तीय कौशल में वृद्धि होगी।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में विभिन्न विश्वविद्यालय आपदा प्रबंधन के मुद्दों पर एक से अधिक शाखाओं में शोध कर सकते हैं जो उनके लिए
उन्होंने कहा कि स्वच्छता एक सरल स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली है।
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद साबित हुआ है।
वोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री श्री मोदी ने कहा कि मुझे हमेशा वोहरा समुदाय का प्यार मिलना मेरे लिए सौभाग्य की
दोनों नेताओं के बीच हुई बैठक में सुप्रीम कोर्ट में जल निकाय पर लगाए गए प्रतिबंधों पर चर्चा हुई।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण जीवन का एक मार्ग है।
ये कुछ प्रश्न हैं जिनका उत्तर मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने सेवानिवृत्त सैन्य कर्मियों और अधिकारियों को एक रैंक एक पेंशन का वादा पूरा किया है और उन्हें
वे कृषि के लिए प्रतिकूल परिस्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नए एम्स स्थापित करने का उद्देश्य गरीबों को सर्वोत्तम स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदिशंकर रचित सौंदर्यहारियों को आम आदमी अपने साथ जोड़ सकता है।
बेनामी संपत्ति रखने वालों के कई वर्षों से मामले अधूरे हैं।
उन्होंने कहा कि 12 लाख करोड़ रुपये के विभिन्न परियोजनाएं इस प्रकार तेजी से आगे बढ़ रही हैं।
हमें योग और आयुर्वेद जैसी भारत की पूर्ण स्वास्थ्य सेवा परंपराओं को आपके साथ साझा करने में खुशी हो रही है।
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
1945 में जब स्वतंत्रता संग्राम में तेजी आई, तब उन्होंने उन विचारों की एक सुधारित प्रति तैयार की।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम का प्रतीक होगा।
उन्होंने उपस्थित सभी लोगों से महात्मा गांधी की 150वीं जयंती 2 अक्टूबर 2019 तक 100 प्रतिशत स्वच्छता के लिए काम करने का आह
आज की 23वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने ग्राहकों से संबंधित शिकायतों के निवारण और प्रबंधन में हुई प्रगति की समीक्षा की।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजली अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को अर्थपूर्ण और कार्यकारी बनाने के लिए महत्वाकांक्षी योजना बनाई है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में शेम्पलीमो फाउंडे
इससे उनकी उत्पादकता भी घटती है।
इस संदर्भ में उन्होंने कहा कि निर्माण सहित सभी सरकारी अनुमोदन पहले से कहीं अधिक तेजी से प्राप्त किए जा रहे हैं।
आज हम उनके उत्साह को याद करते हैं और उन्हें सलाम करते हैं।
जो राज्यों-राज्यों के बीच व्यापार को बाधित करता है।
उन्होंने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में परिवर्तन लाने के प्रयास निरंतर हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गांवों में पोस्टमैन या पोस्टल को लंबे समय से सम्मानजनक स्थान प्राप्त है और गांवों में हर घर तक
देश के कई हिस्सों में हमारे जवानों और किसानों ने अपनी बहादुरी दिखाते हुए अन्याय के खिलाफ प्रतिबद्धता जताई
इसलिए सरकार का प्रयास है कि हर नागरिक को सस्ती दर पर स्वास्थ्य सुविधाएं उपलब्ध कराई जाए।
बेघर हुए परिवारों के प्रति हमारी संवेदनाएं।
तूफान, तूफान, बाढ़ से लेकर जंगल की आग तक प्राकृतिक आपदाओं का सामना करने और देशवासियों की मदद करने में
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
देशहित में जब सभी पक्ष मिलकर काम करते हैं तो निर्णय भी अच्छे होते हैं, तेजी से होते हैं, परिणाम भी अच्छे होते हैं।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक प्रशासनिक व्यवस्था बनाई है जिससे भारत अपनी वास्तविक क्षमता को पूरा कर सके।
प्रयागराज में आयोजित होने वाले इस कुंभ मेले में 150 से अधिक देशों के लोगों के आने की संभावना है।
सब का साथ, सब का विकास इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर देश के सवा सौ करोड़ नागरिक
कोई गलतियों की कोशिशों की तस्वीरें भेजता है, तो कहीं युवाओं के सामूहिक प्रयासों के मामले हैं।
हमारा स्थानीय बाजार विभाजित है।
यह अक्टूबर का महीना हमारे लिए कई महापुरुषों को याद करने का महीना है।
लेकिन आपसे बात करने का मौका मिलना अधिक सम्मान की बात है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि जूनियर-मोस्ट और वरिष्ठ-मोस्ट अधिकारी एक-दूसरे के
प्रधानमंत्री ने अपनी नई जिम्मेदारी के निर्वहन में भारत की ओर से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग के लिए उन्हें आश्वासन दिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवन्त्री जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए एक साथ जनता को
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और सांसदों को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं माननीय लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि कुछ महीने पहले आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए राष्ट्रीय रणनीति
बिहार की प्रगति के लिए कप्तान निषाद के प्रयास उल्लेखनीय हैं।
विकासशील देशों के खनिज मंत्री ऊर्जा की कीमतों की संवेदनशीलता को जानते हैं।
उन्होंने स्वच्छता के लिए किए जा रहे कार्यों और शहर की सुंदरता में वृद्धि का उल्लेख किया।
पूर्ण विकास के लिए कुल 26 द्वीपसमूहों की सूची बनाई गई है।
यह कार्य 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
इस बार जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में सुरक्षाबलों के साथ दीवाली मनाना मेरे लिए अविस्मरणीय रहा
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर मीडिया से बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात में पिछले कुछ हफ्तों से भारी बारिश हो
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत अभियान में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों को सम्मानित करने का अवसर है।
इससे होने वाली प्रतिस्पर्धा हमारी मार्केटिंग कंपनियों की सटीकता और प्रभावशीलता में वृद्धि करेगी।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपके नेतृत्व में साइप्रस हाल ही में वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों से सफलतापूर्वक उबर चुका है।
दोनों नेताओं ने रणनीतिक साझेदार और समुद्री पड़ोसी देशों के रूप में दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा क्षेत्र में सहयोग को और मजबूत करने
मेरे प्यारे देशवासियो, नए भारत में लोकतंत्र हमारी सबसे बड़ी ताकत है।
यह पुरस्कार सियोल पीस पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा पारस्परिक रूप से अनुकूल समय पर प्रदान किया जाएगा।
10 प्रतिशत से लेकर 5 प्रतिशत तक कर्ज देना बेहद साहसी निर्णय है।
हमने महत्वपूर्ण अंतरराष्ट्रीय और पारस्परिक हित के क्षेत्रीय मुद्दों पर एक-दूसरे के विचारों का आदान-प्रदान भी किया।
आईआईटी, आईआईएम, एम्स का निर्माण कार्य तेजी से चल रहा है।
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में तीन अन्य टर्मिनलों का निर्माण जारी है।
प्रधानमंत्री जम्मू में इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण के लिए एक अवसर का लोकार
लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए ये सभी मूल्यों का आधार है।
रणनीतिक संबंध
यह हमारे दोनों देशों के समाज के संबंधों को और मजबूत करने का एक महत्वपूर्ण मार्ग हो सकता है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ आवास है।
उन्होंने कहा कि वे गरीबों और मध्यम वर्ग को उचित स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों का शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूँ।
अधिकांश लाभार्थियों ने बताया कि उनके जीवन की गुणवत्ता में काफी सुधार हुआ है।
डॉ. राममनोहर लोहिया ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाएं सुनिश्चित करने के साथ-
स्वास्थ्य और कल्याण के महत्व को रेखांकित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य सभी प्रकार की सफलता और समृद्धि की नींव है।
कारणों की सूची से लेकर केस कानून तक, एक वकील की लाइब्रेरी आज केवल एक क्लिक दूर मोबाइल पर रह गई है।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सिर्फ सरकार, पैसा, योजना, शक्ति से ही काम होता है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार के बीच एक साझेदारी उद्यम है, जिसमें दोनों का आधा हिस्सा
इसलिए कृषि के लिए निरंतर पानी की उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
हम आज इस विश्वास पर कार्य करने के लिए इकट्ठे हुए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह पृथ्वी पर परिवर्तन ला सकते
आप यह भी जानते होंगे कि राजमार्ग निर्माण में सरकार को कई प्रशासनिक और वित्तीय उपाय करने पड़ते हैं।
नई व्यवस्था का जन्म हुआ है।
आज मुझे पार्टी और सरकार में उनके वैंकया गरु के साथ काम करने के अवसर याद हैं।
हमने 2022 तक 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखा है।
राष्ट्रपति टेमेर की यह मुलाकात हमारे महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग स्थापित करने का द्वार खोलती
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके त्याग और तपस्या को याद करने का दिन है।
उनके साहस और देशभक्ति ने हमारे देश को सुरक्षित रखा है।
इतना ही नहीं भारत अक्षय ऊर्जा उत्पादन में दुनिया का छठा सबसे बड़ा देश है।
उन्होंने कहा कि देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि योग एकाग्रता बढ़ाने में भी सहायक हो सकता है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपने गांवों में लोगों के जीवन स्तर में सुधार के लिए अन्य सरकारी संस्थानों के साथ मिलकर काम करने के लिए अपनी ऊर्जा
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम के दौरान भारत सरकार और झारखंड सरकार की कई परियोजनाओं का
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
एकीकृत बागवानी विभाग के अभियान के तहत किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों के पुनर्वास के लिए सहायता
उन्होंने विस्तार से बताया कि किस तरह से सभी सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबी से लड़ने के लिए गरीबों को स
इस प्रकार एक मामले का फैसला आने वाले वर्षों में हो रहा है।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर विश्व के लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा 'वैष्णव जन तो रे' भजन
दादा-दादी हो या दादी-दादी, माता-पिता हो या बेटे-बेटी, तीनों पीढ़ी एक साथ
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने ग्राहक करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
सबसे पहले मैं आप सभी को उपभोक्ता सुरक्षा जैसे महान विषय पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन के आयोजन के लिए बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय पत्रकारिता दिवस के अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया (पीसीआई) द्वारा आयोजित
बारिश की चटकी नजर में है।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनसे हुई मुलाकात को याद किया।
मेघालय के लोगों ने देश के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को सुदूर पूर्व में निवेश करने का निमंत्रण दिया।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद बनाए रखने के
जनश कित्ते को ईश्वर का रूप माना जाता है।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, પાક बीमा योजना और सौभाग्य योजना के लाभों के बारे में भी
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी तथा तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुदुदुमाई पन्न,
दुनिया में प्राकृतिक गैस की प्रचुर मात्रा उपलब्ध हो गई है।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जलमार्ग संपर्क की पहल के बारे में भी बताया।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि जब उनके बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनावपूर्ण और अवास्तविक अपेक्षाएं हैं तो माता-
दुनिया में जब भी हॉकी की चर्चा होगी तो भारत के इन महान खिलाड़ियों के बिना हॉकी की कहानी अधूरी रहेगी।
हम इस दुख की घड़ी में पुर्तगाल के साथ हैं।
पुर्तगाल में रहने वाला भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
जनवरी, 2016 में कोच्चि को चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक उन सभी सैनिकों को याद करता है जिन्होंने शांति अभियानों में और अशांति पैदा करने वाले कारकों का मुकाबला
संसाधन सृजन में एआईआईबी जैसी संस्थाएं क्षेत्रीय बहुपक्षवाद को लाने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
हमने अपने-अपने देशों में आतंकवाद और उग्रवाद के खिलाफ बहुत संघर्ष किया है।
आपका स्वागत है।
खादी और हस्तशिल्प की इतनी बड़ी बिक्री एक ही दुकान पर हो, यह सुनकर आप भी प्रसन्न होंगे, संतोषित
परीक्षा के लिए चर्चा कार्यक्रम की खासियत यह रही कि परीक्षा से जुड़े विभिन्न विषयों पर खुले में बातचीत हुई।
आयकर रिटर्न भरने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी हो गई है।
उन्होंने कहा कि भारत साधु संतों की भूमि है जिन्होंने समाज की सेवा की और सुधार की हवा फूंकी।
इसलिए भारत के इस तरह के करीबी मित्र और मजबूत समर्थक देश के राष्ट्रपति का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जामफळ कनोली लिफ्ट सिंचन योजना का शिलान्यास करेंगे।
सभी लोगों को साथ ले जाना है, समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना है।
यदि संभव हो तो हम अपने परिवार के बड़े लोगों को भी इन बच्चों के साथ खुले में खेलते हुए देख सकते हैं।
कलब दास शेफ दास शेफ (विश्वभर के राष्ट्रपतियों के शेफ) के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री श्री मोदी से
यह गांव के लिए बहुत बड़ी भूमिका निभा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
वोहरा समुदाय ने व्यापार में जो प्रमाणिकता दिखाई है, उसका उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालिया
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच मूल्यों पर जोर दिया।
उन्होंने संग्रहालयों और प्रदर्शनियों तथा दर्शकों की गैलरी का दौरा किया।
उन्होंने चयनित लाभार्थियों को पीएम-एसवाईएम पेंशन कार्ड भी वितरित किए।
भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे प्रमुख अतिथियों के रूप में आसियान देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए स
यांगों में आज और कल संघर्ष पुरस्कार और पर्यावरण जागरूकता पर वैश्विक पहल संवाद का दूसरा संस्करण आयोजित किया जा रहा है।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था में बदलाव के लिए तेजी से और प्रभावी बदलाव की जरूरत है।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि के मीठे फल आम नागरिक तक कैसे पहुंचाए जाएं।
उन्होंने संयुक्त क्षेत्र में रक्षा उत्पादन के लिए काम करने वाले 226 हेलीकॉप्टर और फ्रीगेट्स का भी उल्लेख किया।
दोनों देशों की यह यात्रा इस समय हुई है जब वे अपनी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक को पूरा कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान सच्चे अर्थ में भारतीय संस्कृति, भारतीय परंपरा और सभी भारतीयों का है।
लाल किले से प्रधानमंत्री के स्वच्छता अभियान की घोषणा की बधाई देते हुए उन्होंने लोगों से कहा कि व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97 प्रतिशत
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
कहा जाता है कि उनकी प्रेरणा भगिनी निवेदिता ही थी।
पहली बार इस तरह की वैश्विक सम्मेलन आयोजित करने के लिए मैं नीति आयोग का आभार व्यक्त करता हूं...
हम एक दूसरे के साथ और आसियान के प्रत्येक देश के साथ अच्छे राजनीतिक और जन संबंध रखते हैं।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के समाधान के लिए अभिनव उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
छठ पर्व  नदियों, तळાવો सूर्य उपासन से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि पिछले साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के अपने सपने को साकार करने के लिए काम किया है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस मनाने के लिए कई देशों के मंच पर आना योग के सच्चे सार को, एकता को दर्शाता है।
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं का लोकार्पण, उद्घाटन या शिलान्यास किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि बिहार के विभिन्न क्षेत्रों में बाढ़ से प्रभावित लोगों के साथ मेरे विचार हैं।
हम सभी को उनके खेल पर गर्व है।
पर्यटन में मूल्य अभिवृद्धि तभी होगी जब हम न केवल आगंतुकों को, बल्कि एक छात्र के रूप में उन्हें समझने-समझ
उनके कार्यकाल में ही बजट पेश करने के समय में बदलाव आया।
वह सरकार की उपलब्धियों का दस्तावेज जारी करेंगे।
डेरी सहयोग का उदाहरण देते हुए उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन में लोगों की समस्याओं का समाधान करने की क्षमता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दांडी स्मारक महात्मा गांधी के आदर्शों का प्रतीक है - स्वदेशी के लिए आग्रह, स्वच्छग्रह
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संपर्क बढ़ेगा और यात्रा समय में काफी कमी आएगी।
कल, आज और कल का सुभग संयोग हो तो योग को एक नया जीवन मिलेगा।
इससे ट्रेनों की आवाजाही में आसानी होगी और बुंदेलखंड क्षेत्र के पूर्ण विकास में भी मदद मिलेगी।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदना उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ है।
सुरंग की मुख्य विशेषताएं
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग के इस अवसर को अपना अवसर बना दिया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिला है, वह अभूतपूर्व है।
भगवान निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु को भी सहयोग दिया।
आप सभी के जीवन में भी कभी ऐसा अवसर नहीं आया होगा।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में शौर्य स्मारक के उद्घाटन के दौरान प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर सैनिकों के मानवीय पह
आपदा प्रबंधन के लिए मजबूत ढांचा बनाने के हमारे प्रयासों को आगे बढ़ाने के लिए एशिया-प्रशांत क्षेत्र के सभी देशों को
आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य से संबंधित बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों का निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्र में व्यापक निवेश के अवसर उपलब्ध करा
तो कई नए लोगों को भी प्रशिक्षण मिल गया होगा  मतदान करने के लिए।
साथियों, योग ने दुनिया को बीमारी से स्वास्थ्य का रास्ता दिखाया है।
उन्होंने पाइपलाइन एवं सड़क परियोजना का शिलान्यास किया।
ये परियोजनाएं कई राज्यों में फैली हुई हैं जैसे कि हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओ
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे वर्ष 2022 में देश की आजादी की 75वीं वर्षगांठ के वर्ष तक देश में कर संरचना
एशियाई बुनियादी ढांचा निवेश बैंक ने जनवरी 2016 में अपना आर्थिक संचालन शुरू किया था।
मृतकों के परिवार के सदस्यों को मेरी संवेदनाएं।
मेरे लिए दिवाली इस बार भी एक विशेष अनुभव लेकर आई है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में लोगों को स्थायी आवास प्रदान किया जा रहा है।
इसमें लिखा था, 'दोनों युवाओं ने मोदी का सपना सच किया है' जब अंदर पढ़ी तो पता चला कि आज हमारे
इस वर्ष भी हम अपने गांवों, शहरों, शहरों, महानगरों में रनों फॉर यूनिटी का आयोजन करने की पूरी कोशिश करें
इस प्रकार की पांच बैठकें आयोजित की जाएंगी, जिनमें यह चौथी बैठक थी।
यह एक ऐसा प्रोजेक्ट है जो गरीबों, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाता है।
उन्होंने लुंगवांगपोक्पा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, राणी गाइडिनल्यो पार्क और अन्य
एक ही खेल अलग-अलग स्थानों पर, अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट पॉलिसी हमारे संबंधों के केंद्र में है।
डिजिटल कारोबार के लिए भी समाज में बहुत सकारात्मक बदलाव देखने को मिल रहे हैं।
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध बनाया।
आपदाओं के कारण मृत्यु दर के मामले में विश्व के शीर्ष 10 देशों में एशिया प्रशांत क्षेत्र के सात देश शामिल हैं।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया था, उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आईपीडीएस) और बनार
इसने बुनियादी ढांचे के निर्माण को बढ़ावा दिया।
हम श्रिम्पे के निर्यात में दुनिया के दूसरे सबसे बड़े निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को अमन की जन्म जयंती पर श्रद्धांजलि
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को देश को समर्पित करने के कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित किया।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से कई प्रतिभागियों ने यहां आने का समय निकाला है।
पिछले तीन वर्षों में जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में प्रत्येक ने अपने-अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस उपलब्ध कराने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने प्रतिमा निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
ट्यूनीशिया में विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रैंड प्री 2018 में एकता ने स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
मकर संक्रान्ति पर भी लाखों लोग पवित्र नदियों में डूबते हैं।
मुझे कुछ लोगों ने बताया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में एक साथ तीन लाख से अधिक लोग सफाई अभियान में शामिल हुए
आज उनके खेल के लिए ऑल द बेस्ट.
इसके लिए हमने अपनी प्रशासनिक व्यवस्था की पूरी पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत किया है।
उनके विचार से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग (एनएचआरसी) का गठन किया गया था।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गांधीनगर के महात्मा मंदिर में 12वां भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन करेंगे
विमानन क्षेत्र के विकास के साथ ही 2040 तक विमानन के लिए आवश्यक ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद
जातिवाद का जहर, सांप्रदायिकता का जहर, देश का कभी भलाई नहीं कर सकता।
सिंगापुर शहरी विकास, योजना, स्मार्ट शहरों और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ एक बड़ा साझेदार देश बन
130 करोड़ हिंदुस्तानी इस तरह के हर षड्यंत्र, इस तरह के हर हमले का कम्मरतोड़ जवाब देंगे
योग अनुशासित और विकसित जीवन की ओर अग्रसर होने का एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
आज हम एक पूर्ण अंतरराष्ट्रीय अर्थव्यवस्था हैं।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश की क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा प्रतिबद्धता बांग्लादेश भवन के माध्यम से
अभी तक भारतीय आयातकों को रफ डायमंड देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
विश्व बैंक की 2018 की रिपोर्ट में भारत ने पिछले तीन वर्षों में 42 स्थानों पर छलांग लगाई है और अब भारत 100 देशों में पहुंच
प्रमुख वित्तीय संस्थानों ने भी भारत के आर्थिक विकास के प्रति आशा व्यक्त की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभ को प्राप्त करने के लिए ऑनलाइन अंतिम व्यक्ति को ढूंढना बहुत आवश्यक है।
यह अपने आप में बदलते वातावरण का एक जीवित उदाहरण है।
अब नए साल में बैंकों को तेजी से सामान्य स्थिति में लाने का प्रयास किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को समय पर मुआवजा प्राप्त करने के
अधिक से अधिक अच्छे व्यापारियों तथा वकीलों के माध्यम से भारत को आर्थिक लाभ मिल सकता है।
विभिन्न अटल टिंकिंग लैबों के स्कूल के बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने अभिनव शोध साझा किए।
वन्यजीव संरक्षण के मामले में भी हमने अच्छा काम किया है।
इसके अलावा वह एक जनसभा को संबोधित भी करेंगे।
अपने संबोधन के अंत में प्रधानमंत्री ने कहा कि इस फाउंडेशन द्वारा किए जा रहे प्रयासों से हम लोगों में बदलाव का संकेत
उन्होंने कहा कि हम अपने ऊर्जा संबंधों को विशेष परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा करेंगे।
विश्व पर्यावरण दिवस के अवसर पर इस वर्ष एक महत्वपूर्ण चुनौती लेने का निर्णय लिया गया है।
भारत और साइप्रस का संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार करने का सामान्य उद्देश्य है।
हनाया को बहुत-बहुत शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
जयललिता जी के नागरिकों के साथ जुड़ने से गरीबों, महिलाओं और वंचितों के कल्याण के लिए उनके प्रयास हमेशा
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास भी किए हैं।
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग सर्वोत्तम राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
उन्होंने इस आंदोलन को बहुत पवित्रतापूर्वक आगे बढ़ाया है।
इन अनुभवों से आपका जीवन समृद्ध होगा।
आज 11 अगस्त को इतिहास के लिए एक महत्वपूर्ण तारीख से जोड़ा गया है।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस्ड फार्मा कंपनी द्वारा दवा मशीनरी लगाने का स्वागत किया।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और प्रगतिशील द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के प्रति भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
मैंने उन्हें ब्रेन ड्रेन को ब्रेन गेन में बदलने की अपील की थी।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारें विभिन्न खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक रहेंगी।
केरल में देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी हैं।
एक अच्छी शुरुआत हुई।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न स्तरों पर आपसी समर्थन और समन्वय बनाए रखने की प्रतिबद्धता व्यक्त की
योग के मार्ग से एकता की भावना उत्पन्न होती है, मन और बुद्ध में एकता उत्पन्न होती है।
वे द्वारका में ओखा और बेट द्वारका के बीच एक पुल के साथ-साथ अन्य सड़क विकास परियोजनाओं का उद्घाटन करेंगे।
सोशल मीडिया ने आपदा के समय प्रतिक्रिया की पद्धति बदल दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विमुद्रीकरण के बाद सरकार को बड़े पैमाने पर डेटा मिला है, जिसकी जांच के दौरान तीन लाख कंपनियों के आय
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें यह सोचने की जरूरत है कि अनुसंधान हमारे किसानों की कैसे मदद कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि उनकी सरकार व्यापार में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी पर कैसे ध्यान केंद्रित कर रही है।
आपसी सहयोग के लिए निर्धारित क्षेत्रों में सुरक्षित और संतुलित बुनियादी ढांचे का निर्माण और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा से चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास में तालमेल बना
उन्होंने मंदिर के आसपास की संपत्ति के मालिकों और परियोजना के लिए इसे अधिग्रहण करने की अनुमति देने वाले लोगों का धन्यवाद किया।
इसी प्रकार प्रत्येक वैश्विक मुद्दे को कवर करने वाले संयुक्त बयान भी जारी किए गए।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि यदि कोई व्यक्ति सोचता है कि वह किसी स्थान पर जाएगा तो वह मुख्यमंत्री पद पर नहीं रहेगा और शासन
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारत और रूस के वैज्ञानिकों के बीच लंबे समय से चल रहे सहयोग पर संतोष
उन्होंने न्याय को आसानी से और समय पर प्राप्त करने के लिए सुधार की आवश्यकता वाले अन्य उपायों का सुझाव दिया।
इसमें श्रेष्ठ समाज और देश का निर्माण करने की क्षमता है।
वह वीर सावरकर ही थे जिन्होंने निर्भिक होकर लिखा था कि 1857 में जो कुछ भी हुआ, वह कोई विद्रो
उन्होंने कहा कि जैसे सरदार पटेल ने देश को राजनीतिक रूप से एकजुट किया था, जीएसटी आर्थिक एकीकरण सुनिश्चित करेगा।
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने धूमधाम से अपनी 50वीं वर्षगांठ मनाई।
उन्होंने कहा कि भारत के 125 नागरिक स्वस्थ होने पर ही भारत स्वस्थ और महान बन सकता है।
हम ब्रिक्स परिषद के साथ भी चर्चा करेंगे, जिसमें सभी पांच देशों के उद्योग जगत के दिग्गज शामिल होंगे।
इसलिए मुझे आश्चर्य है कि भारत के किसी भी प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए कभी पुर्तगाल का दौरा नहीं
उन्होंने दिखाया कि जब लक्ष्य निर्धारित होते हैं, संकल्प होता है और मन में संकल्प होता है तो उसे प्राप्त किया जा सकता है, करके
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि श्री वाजपेयी जी हमारे बीच नहीं हैं, हम विश्वास नहीं कर सकते, उन्हें समाज के सभी वर्गों
2017 की चौथी तिमाही में भारत की विकास दर 7.7 प्रतिशत रही है।
इसी अवधि में 11,641 और घरों को सड़क से जोड़ा गया है।
• कानूनों को प्रभावी बनाना है तो हमें राजनीतिक षड्यंत्र के मुद्दों को उठाकर अपने बचाव की कोशिश करने वाले नेताओं की चुनौ
हम अपने युद्ध विमानों के माध्यम से अपने महत्व को व्यक्त कर रहे हैं।
विश्व शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों, उसकी सकारात्मक भूमिका को हर कोई याद करता है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में कमी लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा
जैव ईंधन कच्चे तेल के आयात पर निर्भरता को कम करने में मदद कर सकता है।
उन्होंने कहा कि भारत का पानी पाकिस्तान को नहीं मिलेगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, कुछ ही दिनों में गणतंत्र दिवस आ जाएगा।
एक अनुमान के अनुसार, हमारे देश में दो करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलोंग (मिजी) को क्रम संख्या 9 में 'मोम्
मैं आपको सरकार की ओर से सभी संभव सहायता की गारंटी देता हूं।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मोदी ने इस मुद्दे पर अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन तथा भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
जो व्यक्ति अपने पेंशन के पैसे म्यूचुअल फंड में जमा करता है, वह बुजुर्ग की जिंदगी बर्बाद कर देता है।
श्री मोदी वृंदावन में चंद्रદય मंदिर में अक्षयપાત્ર फाउंडेशन द्वारा 3 अरब भोजन के लिए सेवा के प्रतीक के रूप
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत सफलता हासिल कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे दो शहरों के साथ सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को एक दूसरे के करीब लाएगा
तो शिक्षा की इस वर्तमान दिशा और उसके भविष्य को लेकर आपके विचार जानना चाहता हूं।
इस पोर्टल पर अब तक 41 कार्यक्रमों और 20 मंत्रालयों की योजनाओं के डेटासेट का संकलन किया गया है।
इस और इस प्रकार के अन्य सुधारों को वैश्विक समुदाय ने ध्यान में रखा है।
आप अपनी तरह से भारतीय त्योहार मनाते हैं।
इस दुख की घड़ी में उनके परिवार, मित्रों और सहयोगियों के साथ मेरी संवेदनाएं व्यक्त करता हूं।
एनडीआरएफ की क्षमता उनकी प्रतिबद्धता और त्वरित निर्णय लेने के साथ स्थिति को संभालने का प्रयास हर भारतीय के लिए विश्वास का एक
ज्ञानकोश हिन्दू धर्म जैसे कार्य विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध है, जो देश के भीतर अन्य संस्कृतियों और परंपराओं की समझ बढ़ाने और
हम छोटे उद्यमियों को बिना किसी गारंटी के ऋण दे रहे हैं।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग राज्य सरकारों के संपर्क में रहेगा।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) के मामले में भारत अब सबसे अधिक उदारीकृत देशों में से एक है।
इसी दिशा में उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर भी उतने ही बांग्लादेशी हैं जितना कि वे भारत
संकट के इस समय में उन्होंने बहुत अच्छा काम किया है।
इस अपील के बाद कुछ ही घंटों में वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर अच्छी दिलचस्पी पैदा की।
प्रधानमंत्री अन्नाद में आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे, जिसमें अमूल्य अत्याधुनिक चॉकलेट संय
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक में एक बस दुर्घटना में हुई जान की क्षति पर शोक व्यक्त किया।
निवेशक विकास और स्थिरता चाहते हैं।
जनवरी-फरवरी से मार्च-अप्रैल के महीने, ये सभी महीने प्रत्येक परिवार के लिए परीक्षा के महीने होते हैं।
प्रधानमंत्री ने हाल ही में भारत द्वारा किए गए सुधारों की जानकारी दी।
बजट सत्र का परिणाम
वाणिज्य एवं उद्योग तथा नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्व आर्थिक
भारत और कोरिया एक सहयोगी लोकतांत्रिक राष्ट्र के रूप में समान मूल्यों के साथ-साथ क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय शांति के लिए साझा दृष्टिकोण रखते
हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या तड़के से तप्ती मरुभूमि, योग हर परिस्थिति में हर
यह देश का सबसे बड़ा भू-भूगोल संग्रह है।
प्रधानमंत्री पहले नए भाभाट्रोन प्रिसिजन टेक्नोलॉजी (मल्टी लीफ कोलीमेटर) का लोकार
उन्होंने अपने कार्यों के माध्यम से लोगों को स्वच्छता और सेवा का महत्व सिखाया।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
यह तभी संभव होगा जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में भाग लें।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इसके परिणामस्वरूप भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जापानी उद्योग का जुड़ाव बढ़ गया है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने के लिए जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में
फिट इंडिया के इस अभियान में आज हर कोई जुड़ रहा है।
आज की 26वीं बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के समाधान और निपटान की प्रक्रिया में हुई
इस विरासत को हम और अधिक सशक्त बनाना है।
पिछले दो वर्षों में 2014 से 2016 के बीच हमने लगभग 54 देशों से लगभग 90,00 भारतीय नागरिकों का स्वदेश आना सुनिश्चित किया है।
असामान्य है कि स्वाति और निधि के पति भारतीय माता की सेवा करने से शहीद हो गए।
इस वर्ष हम वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन का आयोजन कर रहे हैं।
उनका कहना है कि परीक्षा में अभिभावकों की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण होती है।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
भारत ने दुनिया का स्वागत किया है कि वह हमारे देश में मौजूद आर्थिक अवसरों को अपनाए।
इसका अर्थ है कि देश के किसी भी बाजार का सीधे तौर पर कृषि से संबंध बनाने की व्यवस्था की जा रही है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि विकास के लिए आज एकजुटता आवश्यक है।
वे अयोध्या से रामेश्वर तक नई एक्सप्रेस ट्रेन को हरी झंडी भी देंगे (वीडियो कॉन्फ्रेंस के जर
Ø हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
आपके साथ मैं अपने द्विपक्षीय संबंधों को नई ऊंचाइयों पर ले जाने की प्रतिबद्धता व्यक्त करता हूं।
इसके अलावा हेयरड्रेसर्स भी अपने ग्राहकों के हेयर स्टाइल को फैशन में बदल रहे हैं।
हमने इस क्षेत्र में नीति निर्माण की प्रक्रिया को तेज किया है।
प्रधानमंत्री ने प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में इजरायल की अभूतपूर्व प्रगति और साहस और शहीदियों की लंबी परंपरा को रेखांकित किया
मैं अकबर साहब का आभारी हूँ।
उन्होंने हमें प्रेरित किया, लेकिन हम स्वतंत्र भारत में हैं।
प्रकृति की रक्षा और संरक्षण पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों के कल्याण के साथ छेड़छाड़ करना अनैतिक
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात हमारे जवान सुरक्षाबलों के साथ दिवाली मनाने का सौभाग्य मिला।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच सहयोग के कारण संभव हुआ है।
रजनी ने जब अपने पिता के सामने मुक्केबाजी सीखना चाहती थी तो पिता ने उसके लिए सभी संभव सहायता उपकरण प्राप्त करने का
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को उनके साथ काम करने वाले और अपने कर्तव्य के दौरान मिलने वाले लोगों के साथ संपर्क विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे व्यापक जन आंदोलन में बदल दिया।
सड़कों, रेलमार्गों और समुद्री मार्गों की बहुत आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
स्वस्थ जीवन के लिए सबसे पहले स्वच्छता आवश्यक है।
उन्होंने कहा कि जीएसटी लागू करना एक जटिल कार्य है, जो भविष्य में अध्ययन का विषय बन सकता है।
प्रधानमंत्री बुंदेलखंड क्षेत्र के ग्रामीण क्षेत्रों में पाइपलाइन के माध्यम से स्वच्छ पेयजल आपूर्ति सुनिश्चित करने की सरकार की योजना के
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के महत्व पर प्रकाश डाला।
इससे यह जानकारी मिलती है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब केवल राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि इसका क्षेत्र अब हमारे विभिन्न राज्यों
हम अपने सैनिकों द्वारा किए गए सभी बलिदानों को गौरवपूर्वक याद करते हैं।
नर्मदा नदी से लाभान्वित गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने मध्य प्रदेश सरकार और
यह योजना इस दृष्टि से भी महत्वपूर्ण है कि इससे सूखे से प्रभावित बुंदेलखंड क्षेत्र में पानी की आपूर्ति हो सकेगी।
अंत में मैं कोच्चिवासियों, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के लिए
2022 तक जब आजादी के 75 वर्ष पूरे हो रहे हैं और भारत जब आजादी के 75 वर्ष पूरे हो रहे हैं, तब 2022 तक
उन्होंने कहा कि मुंबई-अमदाबाद गलियारे के समान नई आर्थिक व्यवस्था विकसित हो रही है और पूरा क्षेत्र एक आर्थिक क्षेत्र बन
स्वतंत्रता संग्राम के आंदोलन में महात्मा गांधी के आह्वान पर समाज के हर क्षेत्र, हर वर्ग के लोगों ने खुद को समर्पित कर
प्रधानमंत्री ने सीमा पार से प्रसरत आतंकवाद को नियंत्रित करने में भारत के लिए बिना शर्त सहयोग का उल्लेख करते हुए इस सहयोग का स्वागत किया
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इससे पहले केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशिता स्थापित करने के लिए जन धन योजना शुरू की थी।
विश्व योग दिवस के रूप में पूरा विश्व इसे मनाता है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
श्री नरेन्द्र मोदी ने बिजली, सड़क और अन्य बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में विभिन्न परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिनमें उल्लेखनीय प्रगति हुई
वर्तमान में यह केरल की व्यापारिक राजधानी के रूप में प्रसिद्ध है।
उन्होंने धर्म और दर्शन के बारे में किए गए गलत प्रचार के खिलाफ आवाज उठाने के लिए दुनिया के विभिन्न देशों में जाकर आवाज उठाई
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हलीमाह याकोब से मुलाकात करूंगा।
प्रधानमंत्री ने स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चौराहे पर स्थित वॉल ऑफ यूनिटी का भी उद्घाटन किया।
उन्हें छोड़ नहीं दिया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विशेष प्रार्थना भी की।
प्रधानमंत्री ने वर्ष 2017 को भारत-यूके वर्ष संस्कृति के रूप में मनाए जाने का स्वागत किया।
यह लाइन दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए त्रिपुरा को एक प्रमुख प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के लिए जनजातियों के विकास के लिए एक रोडमैप का भी अनावरण किया।
उन्होंने आज के दिन अन्य विकास कार्यों के लाभों की भी जानकारी दी।
व्यवसायों और निवेश को आकर्षित करने के लिए सक्षम वातावरण बनाना मेरी प्राथमिकता है।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार करेगी।
• पिछले वर्ष की इसी अवधि की तुलना में बुनियादी ढांचा परियोजनाओं से संबंधित पूंजीगत व्यय में वृद्धि 48 प्रतिशत बढ़ी है।
उन्होंने कहा कि आज उद्घाटन किए जा रहे विकास कार्य सहकारी क्षेत्र के लिए शुभ संकेत हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है और इसके लिए राष्ट्रीय गलियारे और राजमार्गों का निर्माण
महोदय, मुझे अगस्त, 2015 और पिछले साल फरवरी में हुई हमारी बैठक याद है।
यह आपदा प्रबंधन से जुड़े संस्थानों को तेजी से, प्रभावी ढंग से काम करने और नागरिकों को अधिकृतों से अधिक आसानी से
संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों, विश्व के राजनयिकों सहित सभी इसमें शामिल थे...
यह परिवर्तन है।
6. अस्पतालों एवं स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन पर प्रशासनिक प्रशिक्षण
आज इन बीमारियों को जीवनशैली विकार के नाम से जाना जाता है।
आर्थिक विकास के मामले में हमारे प्रयासों के परिणाम देखने को मिल रहे हैं।
न्यायपालिका की पूर्ण स्वतंत्रता भारतीय संविधान की आधारभूत विशेषता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियां और निर्णय किसानों की आय को दोगुना करने के लिए हैं।
उन्होंने कहा कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
प्लास्टिक अब मानव जीवन के लिए एक चुनौतीपूर्ण प्रदूषण बन गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में कार्यरत 80 से अधिक अधिक अधिकार सचिवों और संयुक्त सचिवों के समूह
ग्रामीण डिजिटल उद्यमिता के सृजन के लिए काम करने वाली एक टीम के प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसे भारत का
कोई भी व्यवसाय हो, उसका एकमात्र उद्देश्य ग्राहक संतुष्टि होना चाहिए।
हर साल मनरेगा बजट से अलग जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर लगभग 32 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल मानेकशा ने उस समय को याद किया जब वे कर्नल थे।
वर्ष 2016 में अक्षयપાત્ર फाउंडेशन ने उस समय के भारत के राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी के हाथ से दो अरब भोजन वित
हमारी मेक इन इंडिया पहल के माध्यम से डिजिटल इंडिया और कौशल्य भारत जैसे अन्य निवेश कार्यक्रमों को व्यापक सहयोग मिला है।
यह गृह मंत्री द्वारा 12 अगस्त, 2018 को किए गए 100 करोड़ रुपये की सहायता की घोषणा के अलावा है।
इस संदर्भ में उन्होंने परमाणु संयंत्रों के यूनिट 5 और यूनिट 6 का उल्लेख किया।
अभी-अभी हमने कानून का सख्त कार्यान्वयन शुरू कर दिया है।
उन्होंने जीवंत और समृद्ध देश के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मेघालय के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर राज्य के लोगों को शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज जन धन योजना को तीन वर्ष पूरे हो गए हैं।
मुझे पता है कि काले धन के खिलाफ कार्रवाई करने से किसी भी राजनीतिक दल को कितना नुकसान होता है।
भारत में अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात के प्रभाव की तुलना करें तो हम प्रगति देख सकते हैं।
यह अब तक की सबसे बड़ी एफडीआई के साथ-साथ भारत में एफडीआई में अब तक की सबसे बड़ी वृद्धि भी है।
ऐसा लगता है कि वह जानता है कि यह जीवन-मृत्यु का सवाल है।
प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय साझेदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ विचारों का आदान-
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में दोनों देशों के बीच संबंधों में काफी प्रगति हुई है।
हमारे देश के लिए इस नई लोक भागीदारी की परंपरा, लोक भागीदारी से ही देश को आगे ले जाने का हमारा प्रयास है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि संचालन के दौरान कानूनों और नियमों का अनुपालन किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि जिन अधिकारियों ने कई बार नकारात्मक वातावरण में काम किया है, उन्होंने आज एक साथ नेतृत्व किया है।
और फिर डॉक्टर कहते हैं कि जैसे मशीनों को बदलते हैं, जैसे मशीनों को बदलते हैं, और फिर वे बहुत लंबे बिल
हम दुनिया के अन्य देशों, विशेषकर एशिया और अफ्रीका के देशों में विकास प्रक्रिया में जापान के विशाल योगदान से भी परिचित हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक अर्थव्यवस्था में अपने योगदान के प्रयासों के बारे में भी बताया।
केंद्र सरकार ने बिहार सरकार को पूर की स्थिति को कम करने के लिए हर संभव सहयोग का आश्वासन दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवा ही स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर ले गए हैं।
मैं अपने संबंधों और जुड़ाव को ऐसे तरीके से बढ़ाने के लिए उत्सुक हूं, जिससे सभी भारतीयों और श्रीलंके के विकास में योगदान
भारतनेट का लक्ष्य देश में अंतिम मील तक इंटरनेट कनेक्शन प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने सेलुलर जेल और उन बिंदुओं के अपने दौरे का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाषचंद्र बोस ने 75
दाउदी वोहरा समुदाय द्वारा की जा रही विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने नागरिकों के
उन्होंने कहा कि समुद्र के निकट क्षेत्र हमारे ब्लू रिवोल्यूशन का केंद्र बन सकते हैं।
दुख की बात है कि हम बहुत लंबे समय तक 1857 की घटनाओं को केवल विद्रोह या सैनिक विद्रोह कह रहे थे
मैं प्रथम सदन की ओर से और मेरी ओर से नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को हार्दिक बधाई
मैं भारत से सांस्कृतिक संबंध रखने वाले कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करूंगा।
आज भी संयुक्त राष्ट्र के विभिन्न शांति गार्डों में भारत सबसे अधिक सैनिक भेजने वाले देशों में से एक है।
यह पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना को दर्शाता है।
इस पवित्र पर्व की सभी देशवासियों को बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे को तेजी से बढ़ाने और देश के अन्य राज्यों के साथ कनेक्टिविटी
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय मनोरंजन उद्योग दुनिया भर में बहुत प्रसिद्ध है।
हिमालय का पवित्र आशीर्वाद आप सभी को प्राप्त हो।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए विशेष रूप से बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए सर्वोत्तम काम किया।
आज भारत में सौर ऊर्जा की लोकप्रियता तेजी से बढ़ रही है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्र के नवसंरचनात्मक निर्माण परियोजनाओं में हुई प्रगति की समीक्षा की।
प्रत्येक तीन जिलों के बीच एक नया मेडिकल कॉलेज खोला जाएगा।
छठ पूजा का अनुपम पर्व प्रकृति से और प्रकृति की पूजा से पूरी तरह जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है और साथ ही वह गरीबी उन्मूलन देश भी बन रहा है।
रक्षा मंत्री कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस वर्ष जून में दोनों देशों के बीच हुए समझौतों और निर्णयों को आगे बढ़ाने पर हुई प्रगति
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने, हमारे भीतर एक भावना पैदा करने का यह काम निरंतर चल रहा था।
उन्होंने कहा कि पानी का सावधानीपूर्वक उपयोग और संरक्षण करना भी हमारी जिम्मेदारी है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि प्रत्येक व्यक्ति इस परियोजना को कम से कम समय में पूरा करने के लिए एकजुट होकर काम करेगा।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान पर विशेष ध्यान दे रही है।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
सामान्यतः आम नागरिक भी जब इस धरती पर आता है तो उसे एक अलग प्रकार का दिव्या अनुभव होता है।
इसके कारण ग्रामीण महिलाएं विषैले धुएं की कष्टप्रद स्थिति से मुक्त हो गई हैं।
हमने पिछले साल एससीओ की ताशकांद में हुई बैठक में भारत को पूर्ण सदस्यता देने की प्रक्रिया शुरू की थी।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि स्वागत योग्य प्रावधान है।
अंतराल तक डिलीवरी बढ़ाने के लिए हम व्यवस्था में सुधार कर रहे हैं, जिससे डिजिटल प्रौद्योगिकी की पहुंच बढ़ी है।
एक बूंद पानी के महात्मा को उन्होंने प्राथमिकता दी है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना के कार्यान्वयन के लिए उनकी प्रगति की पहल का उल्लेख किया।
इस परियोजना का एक और महत्वपूर्ण पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग 1,000 महिलाओं और 23
उन्होंने कहा कि शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार का काला धन के खिलाफ अभियान एक निर्णायक और साहसी कदम है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि यह लक्ष्य लगभग 17,000 गांवों में प्राप्त किया गया है।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए भारत सरकार द्वारा जो बजट मिलता है, उससे कुछ लोगों ने बहुत अच्छा लाभ उठाया है।
समुद्री मार्ग से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार बहुत प्रसिद्ध है।
गृह मंत्रालय ने राज्य में बचाव और राहत कार्यों को आगे बढ़ाने को कहा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29 और 30 दिसंबर, 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीपसमूह का दौरा करेंगे।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों, हमारे देश के लिए बलिदान देने वाले लोगों के बारे में जानने
बैंक और उसके सदस्यों के साथ भागीदारी बढ़ाने का अवसर मिलने से हमें बहुत प्रसन्नता हो रही है।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा संबंध लगभग एक दशक पुराना है।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
उन्होंने आयुष मंत्रालय को अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए बधाई दी।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के किनारे लगभग सभी गांव अब खुले में मुक्त ऊर्जा उत्पादन (ओडीएफ) के लिए तैयार हैं।
ये केवल कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रसिद्धि और प्रशंसा मिली है, वह उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न
उन्होंने लुवांगसांगबम में एक जनसभा को भी संबोधित किया।
ये सभी वर्तमान में वतन को जानो पहल के तहत भारत के विभिन्न हिस्सों में यात्रा कर रहे हैं।
पूरी दुनिया की सशस्त्र सेना आपूर्ति श्रृंखला के महत्व को अच्छी तरह से जानती है।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से विकसित अर्थव्यवस्था है।
सरकार ने बैंकों से यह भी कहा है कि छोटे उद्योगों के लिए नकद ऋण की सीमा 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत कर
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए शामिल होने वाले लोगों में 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान देने के
वहां की बेटियां आज अपने और अपने परिवार के कपड़ों के अलावा सामान्य से लेकर अच्छे कपड़ों तक भी सिवियां कर रही हैं
कल गणतंत्र दिवस के अवसर पर राष्ट्रपति रामाफोसा की उपस्थिति और मुख्य अतिथि के रूप में भागीदारी हमारे संबंधों को और मजबूत करने
अटल जी के उत्कृष्ट नेतृत्व ने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
एक लोकप्रिय व्यापारिक केंद्र के रूप में वे व्यापार करने में आसानी के मामले में बहुत ऊपर हैं।
नए कानून के अनुसार किसी भी समाधान के लिए आवेदन को केवल एक वर्ष के भीतर ही निपटारा किया जाना चाहिए।
मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूं कि सरकार द्वारा उठाए गए कदम देश को आने वाले वर्षों में विकास की एक नई लीग में ले जाएंगे
आगरा में प्रधानमंत्री की यह दूसरी यात्रा होगी।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन देने के लिए भी एक बड़ा कदम उठाया गया है, एक बहुत बड़ा कार्यक्रम शुरू किया
उन्होंने इस अवसर पर गुरु गोविंद सिंह जी की याद में एक डाक टिकट जारी किया।
वह अंडमान एवं निकोबार द्वीपसमूह के लिए नवाचार और स्टार्टअप नीतियों की घोषणा भी करेंगे।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब से निवेश सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
पड़ोसी देशों के रूप में हमारे संबंध कई स्तरों पर फैले हुए हैं।
श्री हॉकिंग का निधन दुखद है।
प्रधानमंत्री ने सिलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इजरायल के बीच सहयोग स्थापित करने की बात कही
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि से हमारे बहादुर शांति रक्षकों ने विश्व में शांति और सद्भाव का संदेश पहुंचा
उन्होंने कहा कि यह बात यह दर्शाता है कि आज भी दुनिया गांधी के मूल्यों और आदर्शों को स्वीकार करती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जनता की मदद से अपने सभी लक्ष्यों और प्रतिबद्धताओं को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
जापान की कंपनियां भारत में कारें बनाती हैं, जिनकी बिक्री जापान में की जा रही है।
हमारे प्रिय नेता हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्रीमान અટलबिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार हमारे
इसीलिए कृषि के बारे में कई पत्र आए हैं।
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में युद्ध के आधार पर काम करने का प्रयास करने को कहा।
निवेश को बढ़ावा देने के लिए सरकार ने कई कदम उठाए हैं।
इस पवित्र माह में लोग जरूरतमंदों को दान देते हैं।
1971 में बांग्लादेश की स्वतंत्रता की लड़ाई कौन नहीं जानता?
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि जनजाति के हितों को ध्यान में रखते हुए वन अधिकार कानून कड़ाई से लागू किया
5. अच्छे प्रणालियों के आदान-प्रदान के लिए अस्पतालों के बीच आपसी सहयोग
अपनी बैठक में प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को भी याद किया।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण मार्गों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता पर प्रभावी और सख्त नजर रखने का निर्देश दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।
प्रधानमंत्री ने इस दौरान कवरेटियों और कन्याकुमारी में लोगों से बात की।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए बिहार राज्य सरकार को हर प्रकार का सहयोग देने का आश्वा
दूसरी ओर भारत सरकार ने अप्रैल, 2017 में राष्ट्रीय परिवहन उन्मुख विकास नीति जारी की थी।
शहर गैस वितरण घरों, उद्योगों और व्यावसायिक संस्थाओं को स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
मुझे उम्मीद है कि राष्ट्रमंडल खेलों 2018 में भारत की सफलता हमारे युवाओं को खेल में आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करेगी और प्रत्येक
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास की प्राथमिकताओं पर विचार करता है
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्चे मडुओं को पानी की एक-एक बूंद का महत्व समझ
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि भारत को सरदार पटेल और हमारे देश के निर्माण में उनके अमूल्य योगदान पर गर्व है।
यह उत्पादकों के हित में है कि अन्य अर्थव्यवस्थाएं स्थिर और तेजी से विकसित रहें।
हम नवीकरणीय ऊर्जा के उत्पादन को बहुत तेजी दे रहे हैं।
दोनों देशों के बीच पहले से कहीं अधिक संपर्क स्थापित हो चुका है और वे एक विशाल विश्व के निर्माण में योगदान दे रहे हैं।
इसके लिए राज्य में बुनियादी सुविधाओं को बढ़ाने में राज्य सरकार की भरपूर मदद की जा रही है।
उन्होंने केन्या की स्वतंत्रता संग्राम में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
वास्तव में हमारे पास व्यापक अनुभव और डिजाइन में प्रतिभा है, लेकिन हमारे पास इसके अनुरूप स्थिति नहीं है।
यहां के लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण होने वाली कठिनाइयों और कठिनाइयों के बारे में विस्तार से जानकारी दी।
मेरे प्यारे देशवासियो, हमारे देश में 12 साल में एक बार नीलकुरिंजी का फूल उगता है।
अब विश्व के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ जी की रथयात्रा का उत्सव मनाया जाता है।
इस सत्र में युवाओं और पिछड़े वर्गों को लाभान्वित करने वाले कई महत्वपूर्ण विधेयकों को पारित किया गया।
इस समझौते से दोनों देशों के बीच कर राशि के दावे प्राप्त करने में भी मदद मिलेगी।
भारत की इस महान परंपरा पर सभी को गर्व होना स्वाभाविक है।
डॉ. अब्दुल मोमेने ने प्रधानमंत्री को भारत और बांग्लादेश के बीच द्विपक्षीय संबंधों में हाल की प्रगति से
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की स्वाभाविक और आवश्यक प्रक्रिया के प्रतिबिंब के रूप में अंतरराष्ट्रीय संबंधों में
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो-तरफा उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, अपने व्यापक विकास अनुभव
यह कानून महिलाओं और बालिकाओं के खिलाफ अपराध के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
ऊर्जा के सभी स्रोतों की तुलना में सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा आर्थिक रूप से सस्ती हो रही है।
बिलाल डर, उम्र छोटी है, लेकिन स्वच्छता में रुचि रखने वाले हर किसी के लिए प्रेरणा का कारण है।
इस पूरी कार्रवाई में थाईलैंड के नौसेना के एक जवान को अपनी जान भी खोनी पड़ी।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता हमारे एक्ट ईस्ट पॉलिसी और कोरिया गणराज्य की नई आधुनिक नीति के बीच समन्वय स्थापित
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों के लिए उचित लागत पर स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
यदि हम जागृत रहें तो हम अपने बच्चों को हिंसा और अत्याचार के मार्ग पर जाने से रोक सकते हैं।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने इसे जीवित दिखाया है।
अब किसान क्रेडिट कार्ड को रूपे कार्ड में बदल दिया जाएगा, किसान कहीं से भी अपने कार्ड के जरिए खरीदारी-बिक्री
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में सुधारों पर भी हम मिलकर काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा क्षेत्र में प्रौद्योगिकी सहयोग में हुई प्रगति की भी सराहना की।
दोनों महापुरुषों का मानना है कि भारत और चीन की दो बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और महाशक्ति के रूप में उदय और इसके साथ ही
उन्होंने सुनामी के बाद निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और द्वीप समूह के निर्माण में उनके प्रयासों की सराहना की
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने संबंधित विभागों में सरकारी ई-बाजारों (जीईएम) की स्वीकृति को तेज करने का
उन्होंने कहा कि नए भारत के निर्माण के लिए रचनात्मक वातावरण का उपयोग तेजी से किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि परिषद के नए संविधान के परिणामस्वरूप चर्चा की गुणवत्ता में सुधार हुआ है।
शिखर सम्मेलन से पहले प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स नेताओं और बिम्सटेक परिवारों का स्वागत किया।
आज भी ज्ञान, सूचना या सूचना दिवादान है।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में दर्शन और प्रार्थना की।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री पिनराय विजन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान स्थिति की जानकारी ली।
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
मैं भारत के महान सैन्य अधिकारी चुनी गई साम मानेकशोन का एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था।
भारत में हम सभी स्तरों पर कनेक्टिविटी में सुधार कर रहे हैं।
40 से अधिक देशों ने अपने राजनीतिक प्रतिनिधिमंडल भी यहां भेजे हैं।
प्रधानमंत्री ने भारत और इजरायल के बीच संबंधों को पारंपरिक, सांस्कृतिक, विश्वसनीय और मैत्रीपूर्ण बताया।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें युवाओं में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिलने पर ख़ुशी होती है
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को
उपनिषद युग से लेकर आज तक बुद्धिमान पुरुषों को समाज में सम्मान प्राप्त हुआ है।
वे मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए प्रेरणा थे।
इससे पहले इस समाधान में आने वाली बाधाओं को भी दूर किया गया है।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे इतिहास और समुद्री संपर्क के संबंध में अपने दृष्टिकोण पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बताया कि प्रत्येक राज्य में दिनदयल अंत्योदय योजना राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया में यह समाधान केवल 6 महीने में ही दिया जा सकता है।
योग सभी व्यक्तियों के लिए लाभकारी बने।
हमारे बीच व्यापार और निवेश संबंध और मजबूत हो रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस के खड़ी पड़ने से जिन लोगों की जान चली गई, उनके
प्रधानमंत्री जगदालपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का उद्घाटन करेंगे।
हर युवा खिलाड़ी, उनकी प्रतिभा न्यू इंडिया की पहचान है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम तुन डॉ. महाथिर मोहम्मद को भी शुभकामनाएं दीं।
हमारे सैनिकों को पूर्ण स्वतंत्रता दी गई है।
प्रधानमंत्री शाम को वाराणसी की सड़कों पर घूम रहे थे और शहर के विकास का आकलन किया था।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास तैयार राष्ट्रीय युद्ध स्मारक आजादी के बाद देश की रक्षा के लिए अपने जीवन का बलिदान देने वाले हमारे
साथियों, मुद्रास्फीति पर नियंत्रण के कारण गरीब और मध्यम वर्ग के ग्राहकों को आर्थिक लाभ भी मिला है।
यह हमारी रणनीतिक साझेदारी की परस्पर इच्छा के साथ ही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आर्थिक संबंधों से दोनों देशों को अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
देश में प्रतिभाओं की कोई कमी नहीं है।
उन्होंने केवल 11 खंडों में हिंदू संस्कृति, हिंदू जीवन शैली के लगभग सभी पहलुओं को कवर किया था।
इस संबंध में लोग अपने-अपने पक्ष और विपक्ष दोनों में अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने महात्मा गांधी के स्वच्छता के लिए आग्रह के बारे में भी बताया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज श्री लक्ष्मणराव पुरस्कारदाता की जन्म शताब्दी समारोह के अवसर पर नई दिल्ली में एक सहयोग
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति एवं विनिमय बोर्ड (सेबी)
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक की भी स्थापना की गई है।
इसमें एक-दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकी, नीतियों आदि को समझने के लिए ढांचा और अनुकूल वातावरण बनाने की व्यवस्था शामिल है
आज का सूर्योदय एक नई चेतना, एक नई उज्ज्वलता, एक नई उत्साह, एक नई ऊर्जा लेकर आया है
नारी सशक्त तो है ही, परन्तु अब सशस्त्र भी बन रही है।
यह पूरे भारत में प्रादेशिक और केंद्रीय स्तर पर बड़ी संख्या में करों को हटाकर लागू किया गया है।
यूरोपीय निवेश बैंक ने भारत में पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं के लिए एक अरब यूरो का ऋण दिया है, जिसमें लखनऊ मेट्रो
भारतीय बाजार के आकार और विकास में बहुत सारी संभावनाएं हैं।
इस टाउनहोल कार्यक्रम में मुझे प्रौद्योगिकी के माध्यम से देश-विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ कई अभिभावकों के साथ
मुझे विश्वास है कि विश्व खाद्य भारत हमें इस दिशा में ठोस कदम उठाने में मदद करेगा।
भारत की 1.25 अरब जनता जापानी लोगों के प्रति इतना ही प्यार और सम्मान रखती है।
इस संबंध में समझौता ज्ञापन को जुलाई, 2017 में अंतिम रूप दिया गया था।
उन्होंने भारत में जापानी कंपनियों की बड़ी उपस्थिति पर प्रसन्नता व्यक्त की।
1817 में ओडिशा में अंग्रेजों के शासन के खिलाफ पाइका विद्रोह किया गया था।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-एनएएम और जीईएम सहित विभिन्न माध्यम
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि इस प्रकार की विभिन्न पहलों के कारण सामान्य मानव जीवन स्तर में सुधार हो रहा है।
रमजान में प्रार्थना, अध्यात्म और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में विभिन्न कार्यक्रमों में शामिल होूंगा।
इन वीर वीरों ने सवा सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपनी जान दे दी।
प्रधानमंत्री ने अपने दृष्टिकोण को व्यक्त करते हुए कहा कि द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर, 2018 तक राज्य को खुले शौचालय से मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
भारत के लिए समर्थनपूर्ण वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने विभाजन के बाद दिल्ली में शरणार्थियों की सेवा के लिए अविश्वसनीय कार्य किया।
और फिर उन में से कुछ चुनिंदा पत्र उन्होंने छाप दिए।
उन्होंने कहा कि अर्धकम्भ यह प्रदर्शित करेगा कि कैसे नया भारत विरासत और आधुनिकता का समन्वय कर रहा है।
एक से दो दिन में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
देश के कई हिस्सों में बारिश के कारण मौसम सुखद हो गया है।
इसके अलावा देश भर में जनऔषधि केंद्रों की एक श्रृंखला भी खोली गई।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, भारत ने असाधारण टकराव देखा है।
कृषि के अलावा अन्य समय में वह सौर खेती से भी बिजली बेचकर कमाई कर सकता है।
इससे पहले भारत ने कुछ वस्तुओं के उत्पादन और निर्यात में वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
समिति ने प्रधानमंत्री को भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को पारदर्शी बनाने का श्रेय भी दिया।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए अब सबसे बड़ी चुनौती ओलंपिक है, जिसके लिए उन्हें तैयारी शुरू करनी होगी और उन्हें