તેમણે કર્ણાટકમાં ખાસ કરીને દૂરસ્થ વિસ્તારોમાં હજારો માતાઓ-બહેનોને તેમની સેવાઓ આપી હતી.
ભારતના આ ત્રણેય દેશો સાથે મજબૂત વ્યૂહાત્મક સંબંધો છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પ્રવાસી ભારતીયોના પ્રયાસોથી દરેક જગ્યાએ ભારતીય પાસપોર્ટનું સન્માન સુનિશ્ચિત થયું
પ્રધાનમંત્રી કોસ્ટા પોતે ફૂટબોલના ખૂબ મોટા ચાહક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અમૃત યોજના અંતર્ગત આગરાના પશ્ચિમ ભાગમાં ગટર નેટવર્ક પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો
આથી આસામમાં કુલ ઉત્પાદન કરતા 15 ટકા વધારે ગેસ મળશે.
એક સરળ રીતે, વસ્તુ કેવી રીતે આગળ વધે છે તે આપણે બધા અનુભવીએ છીએ.
તેથી અમે રોકાણના વાતાવરણમાં સુધારો કરવા માટે સતત કામ કરી રહ્યા છીએ.
શીખના દસમા ગુરુ ગુરુ ગોવિંદસિંહ પોતાના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા લોકો માટે પ્રેરણા
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પેટા સમૂહોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવી
બ્રિક્સ શિખર સંમેલન દરમિયાન સહભાગી દેશો સાથે દ્વિપક્ષીય બેઠક યોજવાની પણ યોજના
આ કાર્યક્રમમાં સૌંદર્યલક્ષી તરંગનો સામૂહિક પાઠ પણ આપવામાં આવ્યો હતો.
હું દેશભરમાં આ રીતે વાંચન અને પુસ્તકાલયનું આંદોલન જોવા માંગુ છું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, લોકોએ સ્થાનિક ઇતિહાસ તેમજ તેમના શહેરો અને વિસ્તારોની પુરાતત્વ વિશે જાણકારી મેળવવી જોઈએ.
દેશભરમાં અલગ અલગ શિક્ષણ બોર્ડ આગામી કેટલાક અઠવાડિયામાં 10મી અને 12મી ધોરણની બોર્ડની પરીક્ષાની પ્રક્રિયા શરૂ કરશે.
બંને પક્ષોએ રશિયન દૂર પૂર્વમાં હીરા ઉત્પાદન ક્ષેત્રમાં ભારતીય કંપનીઓએ તાજેતરમાં કરેલા રોકાણની સમીક્ષા કરી હતી.
વર્ષ 2001માં અટલજીએ બજેટ રજૂ કરવાનો સમય સાંજે 5 વાગ્યાથી બદલીને સવારે 11 વાગ્યા કરી દીધો
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે સ્ટેશનોના પુનર્વિકાસ સાથે સંબંધિત કાર્યોને વેગ આપવા અને બિન-કાયદાની આવક
પ્રધાનમંત્રીએ પેરિસ આબોહવા સમજૂતીને સમગ્ર વિશ્વની વહેંચાયેલ વારસો ગણાવી હતી અને આશા વ્યક્ત
જાપાન પ્લાસ સિસ્ટમ દ્વારા પણ સહયોગની પ્રક્રિયામાં મદદ મળી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મૂળભૂત આરોગ્ય સેવાઓ, માર્ગ નેટવર્ક, તેલ અને ગેસ પાઇપલાઇન સાથે જોડાયેલા માળખાકીય સુવિધાઓનો વિસ્તાર કરવા
તેમની આ સિદ્ધિ ખાસ એટલા માટે છે કે તેમણે પોતાની પડકારને પોતાની સફળતાનું માધ્યમ બનાવ્યું.
ચોમાસાના સત્રમાં આ વખતે આપણે સૌએ મળીને એક આદર્શ પ્રસ્તુત કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી આસામના થિન્સુકિયામાં હોલોંગ મોડ્યુલર ગેસ પ્રોસેસિંગ પ્લાન્ટનું ઉદ્ઘા
અમારું લક્ષ્ય વર્ષ 2022 સુધીમાં દરેક ગરીબ અને બેઘર પરિવારને શૌચાલય, પાણી અને વીજળીની સુવિધા
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રમોશન બોર્ડને ખતમ કરી દીધું છે.
સરહદ શુલ્કનાં મામલાઓમાં સહકાર અને પરસ્પર સહાય પર ભારત સરકાર અને આર્મેનિયા સરકાર વચ્ચેનાં
તાજેતરમાં જ ફિનલેન્ડમાં ચાલી રહેલી જુનિયર અંડર-20 વર્લ્ડ એથલેટિક્સ ચેમ્પિયનશિ
સારા જ્ઞાનના પાયા પર જ સારા સમાજનું એક વ્યાપક માળખું તૈયાર કરવું જોઈએ.
સૌપ્રથમ હું અચેમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપમાં મૃત્યુ પામેલા લોકો પ્રત્યે મારી સંવેદના વ્યક્ત કરું છું
તેમણે કહ્યું હતું કે, હું 29 મેના રોજ ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ જોકો વિડોડોના આમંત્રણ પર જકાર્
માત્ર હું જ નહીં, સમગ્ર ભારત અને સમગ્ર દક્ષિણ આફ્રિકા રાષ્ટ્રપતિજીના વિચારો સાંભળવા માટે ઉત્સુક છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં વાવાઝોડાને કારણે થયેલા જાનહાનિના
વિવિધ સરકારી યોજનાઓના લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો બ્રિજ દ્વારા પ્રધાનમંત્રી દ્વારા વાતચીત કરવા માટેનો આ ચોથો કાર્યક્રમ છે.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં પોતાનું યોગદાન આપ્યું.
23. બંને પક્ષોએ ભારતના રાજ્યો અને રશિયાના પ્રદેશો વચ્ચે સહયોગને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાકીય બનાવવાના પ્રયાસોની
આપત્તિમાં અને આપત્તિ પછી અસરગ્રસ્ત લોકો એકબીજાની મદદ માટે સોશિયલ મીડિયાનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કાલે બપોરે મધ્ય પ્રદેશના અમરકાંતાકમાં યોજાયેલી નર્મદા સેવા યાત્ર
તેમણે કહ્યું હતું કે, આપણે એક દેશ તરીકે અંતિમ લક્ષ્ય સુધી પહોંચવાનું છોડી દેવું જ નહીં પરંતુ આ રોગથી જોડાયેલા સામાજિક કલ
તેમણે કહ્યું હતું કે, આપણા પૂર્વજોની નવીનતાની ભાવનાને જીવંત રાખવી જ જોઇએ.
દેશના લોકોને સ્વચ્છ ઊર્જા માટે ઉજ્જવલા યોજના, આરોગ્ય અને હાઇજીન માટે સ્વચ્છ ભારત અભિયાન, નાણાકીય
આજે આરંભ સ્વચ્છતા જ સેવા અભિયાનનો ઉદ્દેશ સ્વચ્છતાની દિશામાં વધુ જાહેર ભાગીદારીનું સર્જન કરવાનો છે
સમય જતાં આ કાર્યક્રમોની લોકપ્રિયતા વધી ગઈ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરે દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજન્તા લાઇનના એક
પરંતુ મારા માટે ડેફ-એક્સપોમાં આવવાની આ પહેલી તક છે.
મારા યુવા સાથીઓ, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું મન કી બાત સતત કરું છું.
પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોનું સ્વાગત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા અને સ્વચ્છતા એ આરોગ્ય સેવાના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાં છે.
આઠ લાખથી વધુ ડોક્ટરો છે.
તેવી જ રીતે સામાજિક ન્યાય પણ એક મહત્વપૂર્ણ વહીવટી ધ્યેય છે.
ઊર્જાના ઉપયોગમાં ક્ષમતા જરૂરી છે.
હકીકત તો એ છે કે કન્યાકુમારીથી કાશ્મીર સુધી અને કચ્છથી લઈને કામરૂપ સુધી, અમરેલી
છેલ્લા બે નાણાકીય વર્ષ દરમિયાન આપણે લગભગ 55 અબજ ડોલરનું પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણ પ્રાપ્ત કર્યું છે.
સિંગલ વિન્ડો સહાય પ્રકોષ વિદેશી રોકાણકારોને સહયોગ પ્રદાન કરે છે.
સમીક્ષા બેઠક બાદ પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્ય માટે 500 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક સહાયની જાહેરાત કરી હતી.
26 નવેમ્બર, આ અમારો બંધારણ દિવસ છે.
જીડીપીના ટકાવારી તરીકે સરકારી દેવુંનું ભારણ સતત ઘટતું રહ્યું છે.
ચાલો આપણે સકારાત્મકતાને આગળ વધારીએ.
તેમણે દેશની સુરક્ષામાં ઉપયોગમાં લેવાતા સુરક્ષા ઉપકરણોની પ્રશંસા કરી હતી.
મનરેગાનું બજેટ પણ આ જળ સંરક્ષણ માટે કામ આવે છે.
કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં બાહ્ય અવકાશના
પ્રધાનમંત્રી રાહત ભંડોળમાંથી મૃતકોના દરેક પરિવારને 2 લાખ રૂપિયા અને ગંભીર રીતે ઘાયલ વ્યક્તિને 50 હજાર રૂપ
આ માટે તેમને મધ્યસ્થીમાં વિશેષતા ધરાવતા વકીલની જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, તારાકોટ માર્ગથી માતા વૈષ્ણુ દેવી શ્રદ્ધાળુ માટે વૈકલ્પિક
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત ગુના, નશા અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તૃત થશે.
હું એક સંપૂર્ણ સભ્ય તરીકે કાઉન્સિલની અમારી અત્યાર સુધીની પ્રથમ બેઠકમાં ભાગ લેવા માટે ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું ને
હોકી પછી બેડમિન્ટનમાં પણ ભારત માટે સારા સમાચાર આવ્યા છે.
અમે શાંતિ અને સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા અને વિશ્વને આકાર આપવા માટે સમાન અભિગમનું સમર્થન કરીએ છીએ જે સાંસ્કૃત
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના હેઠળ સમાજના ગરીબ અને નીચલા વર્ગના લોકોને મહત્તમ લાભ સુનિશ્ચિત કરવા પર ભાર મૂક્યો
રાષ્ટ્રીય એકીકરણને વધુ વધારવા માટે અસાધારણ પ્રયાસો માટે આ પુરસ્કાર આપવામાં આવશે.
તેમણે આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રે ભારત મિશનથી થનારા લાભો વિશે પણ માહિતી આપી હતી.
આ પ્રસંગે તેમણે રામાયણ પર એક ટપાલ ટિકિટ જારી કરી હતી.
લિસ્બન યુનિવર્સિટીમાં ભારતીય અભ્યાસ માટે અધ્યક્ષની સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
એકઠા થઈને લંગર ધારણ કરવાથી લોકોમાં એકતા અને સમાનતાની ભાવના જાગી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પ્રકારની કૃત્રિમ સંસદોનું આયોજન કરવાથી આપણા યુવાનોમાં પરિચયની ભાવના વધશે
વિદ્યાર્થીઓને અભ્યાસ ચાલુ રાખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરવા માટે 1947માં સિલોન એસ્ટેટ વર્કર્સ એજ્યુકેશન ટ્રસ્ટ (
સૌપ્રથમ, 850 આવશ્યક દવાઓની કિંમતો નિયંત્રિત કરવામાં આવી હતી અને હૃદય શસ્ત્રક્રિયા અને ઘૂંટણની
જો અગાઉની સરકારમાં જે ગતિએ ઇન્ફ્લેશન વધી રહ્યું હતું, તે જ ગતિએ તે વધતું રહ્યું હોત તો દેશ
આ પ્રદર્શનમાં સોથી વધુ અદ્ભુત પદ્ધતિઓ અને અનુકરણો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
પરિણામે આ ક્ષેત્રમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલ વિકસિત થશે.
આગામી 10 વર્ષમાં આ સંખ્યા બમણી થવાની સંભાવના છે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે સરકાર પર્યાપ્ત કૃષિ લોન ઉપલબ્ધ કરાવવાની ખાતરી કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમની સરકાર તમામ પ્રોજેક્ટ્સને સમયસર પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ જ રીતે 25 ડિસેમ્બરે કર્ણાટકની સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના નિધનની જાણકારી
આજે સમુદ્રમાં આપણા માછીમારો નાની નાની હોડી લઈને જાય છે.
આપણે યુવા દેશ છીએ.
હું હિંસાની નિંદા કરું છું અને શાંતિ જાળવી રાખવા માટે બધાને પ્રાર્થના કરું છું.
આપણા પર્વ, તહેવારો આપણને સામાજિક મૂલ્યોનું શિક્ષણ પણ આપે છે.
તેમણે એપ્રિલ 2015માં આ સંસ્થાનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
પરીક્ષા આપનારા તમામ વિદ્યાર્થીઓ, તેમના માતાપિતા અને તમામ શિક્ષકોને મારી તરફથી ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
ભાઈઓ અને બહેનો, એ જ રીતે ઉત્તરાખંડના પર્વતીય ક્ષેત્રના કેટલાક ખેડૂતો દેશભરના
આધુનિક જીવનના તણાવથી શાંતિની શોધમાં કેટલાક લોકો તમાકુ, દારૂ અને ડ્રગ્સ વગેરેનો
ઊર્જા મંત્રી, સાઉદી અરેબિયા
તેમણે કહ્યું હતું કે, કાશી હવે આરોગ્ય કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી આવી રહી છે.
તેમણે પાકિસ્તાનની જનતાને ભ્રષ્ટાચાર અને નકલી નોટો સામે લડવા માટે પોતાના શાસકોને કહ્યું હતું.
આ પ્રસંગે અનેક કેન્દ્રીય મંત્રીઓ અને અન્ય મહાનુભાવો ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
મજબૂત ભાગીદારીના આધાર પર અમે ફળદાયી દ્વિપક્ષીય વેપાર અને રોકાણ પ્રવાહને સમર્થન આપીએ છીએ
આવી સ્થિતિમાં આ સમસ્યાઓના સ્થાયી સમાધાન માટે વિશ્વની નજર ભારત અને યોગ પર છે.
રાજ્યની સરહદો પર ભૌતિક અવરોધો દૂર કરીને જીએસટી લાંબા અંતરનાં પરિવહનને આગળ વધારવામાં કાર્યક્ષમ
તેમણે કેટલાક સંશોધકો અને લાભાર્થીઓ સાથે પણ વાતચીત કરી હતી.
આ પ્રસંગે તેઓ પૂર્વ સૈનિકોને સંબોધન પણ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિદ્યાર્થી જીવનમાં આઇક્યૂ (બૌદ્ધિક કૌશલ્ય) અને ઇક્યુ (ભાવનાત્મક
આ યોજના અંતર્ગત આપણા માછલીનાં ભાઈ-બહેનોને સરકાર તરફથી લોન મળશે, અનુદાન મળશે, સબસિડી
સૌરાષ્ટ્ર પટેલ સાંસ્કૃતિક સમાજનું આંતરરાષ્ટ્રીય સંમેલન આ વર્ષે અમેરિકાના કેલિફોર્નિયામાં યોજ
2 મિનિટ કેમ ન હોય, પણ તેમાં સામૂહિકતા પણ, સંકલ્પ પણ અને શહીદો પ્રત્યે શ્રદ્ધા પણ વ્યક્ત
6 શ્રમ અને 3 પર્યાવરણ કાયદાઓમાં ફેરફાર કરવામાં આવ્યા છે, જેનાથી યુવા ઉદ્યોગસાહસિકોને હવે માત્ર સ્વ-પ્ર
આ સંકલ્પની દિશામાં અત્યાર સુધી થયેલી પ્રગતિ વિશે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અત્યાર સુધીમાં 11 કરોડથી વધુ જમીન આરોગ્ય
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાના લાભો વિશે જણાવ્યું હતું.
આ કાર્યક્રમમાં અમે 13 મેડલ ઉપરાંત મિશ્ર ઇવેન્ટમાં 3 મેડલ જીત્યા હતા.
ચાલો હવે આપણે વધુ નજીકથી અને મજબૂતી સાથે હાથ મિલાવીએ.
બિમસ્ટેક પ્રાદેશિક સહયોગ માટે સ્વાભાવિક મંચ છે.
કોઈપણ ઉત્પાદન સાહસમાં સપ્લાય ચેઇનની ક્ષમતા મહત્વપૂર્ણ છે.
દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહ આપણને જણાવે છે કે સમાન વિચારધારા ધરાવતા દેશો વચ્ચે પ્રાદેશિક સહયોગના મામલામાં
પ્રધાનમંત્રી અરૂણાચલ પ્રદેશમાં પુનઃવિકાસિત તેજુ એરપોર્ટનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
ભારતના મૂળભૂત મૂલ્યો આપણી સંસ્કૃતિની વારસામાં છે.
તેમણે 'પૃથ્વી માતાનું રક્ષણ કરો અને આગલી પેઢીને હસ્તમૈથુન કરો' (પ્રિઝ
મને ખુશી છે કે ભુપેન દાને ભારત રત્નથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા છે.
તમે આપણી સંસ્કૃતિને તમારી અંદર સમાવી લીધી છે અને તેને તમારી બનાવી લીધી છે.
તેમણે વિશ્વવિદ્યાલયને આ 100 ગામોના એકંદર વિકાસ માટે અપીલ કરી હતી.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષીય અને વૈશ્વિક મહત્વના અનેક મુદ્દાઓ પર વિચારોની આપલે કરીશું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ ઉદ્યોગ વિશ્વભરમાં ભારતની વધતી પ્રતિષ્ઠાનો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ પુલ સામાન્ય લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવશે.
સાથીઓ, આપણી સાંસ્કૃતિક અને વ્યાપારી વહેંચાયેલ વારસો ભવિષ્યમાં જેટલી મજબૂત હશે તેટલી જ આપણી વચ્ચે
હકીકતમાં આપણે એવા યુગમાં પ્રવેશ કરી ચૂક્યા છીએ જેને ઘણા લોકોએ એશિયન સદી ગણાવી છે.
લાભાર્થીઓએ જણાવ્યું કે કેવી રીતે હાર્ટ સ્ટંટ અને ઘૂંટણનું પ્રત્યારોપણ કરવાના ખર્ચમાં ઘટાડો તેમના જીવનમાં પરિવર્તન
જે દેશ પોતાની વારસો પાછળ છોડી દે છે તે પોતાની ઓળખ પણ ગુમાવે છે.
પ્રધાનમંત્રી હરિત રામેશ્વર પ્રોજેક્ટની રૂપરેખા પણ જાહેર કરશે.
સરકારના આ નિર્ણયથી નાના દુકાનદારો, નાના ઉદ્યોગોને વધુ લોન મળશે.
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
રસોઈ ગેસની કિંમત પણ બજાર નક્કી કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંધ્રપ્રદેશના લોકોને પણ અભિનંદન આપ્યા છે.
તેમના પિતા મજૂરો છે જ્યારે માતા માછલી વેચતી છે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયા વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન અભ્યાસનું આયોજન કર્યું હતું.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે વેપાર-વાણિજ્યમાં સરળતા સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક પ્રયાસો કર્યા છે.
આ પહેલા બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયલ દ્વારા વિશ્વના 80થી 90 મોટા વેપારીઓ કાચા હ
મહામહિમ, આપણા દેશને સંકટમાંથી બહાર કાઢવા અને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગ પર લઈ જવા માટે તમારા અભિ
હકીકતમાં, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં આ વિદેશી પ્રત્યક્ષ રોકાણનો ત્રીજો સૌથી મોટો સ્ત્રોત હતો.
અમે વ્યાપારી અદાલતો અને વ્યાપારી વિભાગોની સ્થાપના કરી રહ્યા છીએ, જેથી વ્યાપારી મામલાઓનો વહે
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેયર પહોંચશે.
90 ટકાથી વધુ એફડીઆઈ મંજૂરીઓ સ્વચાલિત રૂટ દ્વારા આપવામાં આવી રહી છે.
આ બંને સ્થળો ભારત અને નેપાળના સામાન્ય લોકો વચ્ચે પ્રાચીન અને મજબૂત સાંસ્કૃતિક અને ધાર્મિક સંબંધોનું
આ એક એવો યુદ્ધ હતો જેમાં ભારત સીધા સામેલ ન હતું, તેમ છતાં પણ શાંતિ માટે જ આપણા સૈનિકોએ સમગ્ર વિશ્વમાં યુદ્ધ કર્યું
પર્યાવરણની રક્ષા માટે કામ કરતા તમામ વ્યક્તિઓ અને સંગઠનોની ઇચ્છા અને સંકલ્પને અમે સલામ કરીએ છીએ.
સંસ્કૃતિ અને લોકો વચ્ચે સંપર્ક
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળને નવીનીકરણીય ઊર્જા
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતમાં ક્ષમતા, ક્ષમતા અને સંસાધનોની કોઈ અછત નથી.
શ્રી જો યુવે લડ્રાએ પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીને દ્વિપક્ષીય સંરક્ષણ સહકારની
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બાંગ્લાદેશમાં ભૂસ્ખલનને કારણે લોકોનાં મોત થયાં છે, તેનાથી હું દુઃ
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ સંમેલન દ્વારા ટોચના પોલીસ અધિકારીઓને સમસ્યાઓ અને પડકારો સમજવા માટે સંપૂર્ણ અભિગમ મળે છે
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે જન ઔષધી કેન્દ્રોમાં દવાઓ બજાર દરોથી 50થી 90 ટકા ઓછી કિંમતે
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની આ મુલાકાત યોજનાબદ્ધ રીતે કામ કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ તક પૂરી પાડે છે.
પસંદ કરેલ બેંકનું નામ કોચી મેટ્રો ભાડા કાર્ડ અને એપ પર સહ-બ્રાન્ડ તરીકે જારી કરવામાં આવશે.
આથી અમને અગ્રણી મધ્યસ્થી અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક મળી છે.
અમે ડાલ તળાવનું પુનર્નિર્માણ, પુનઃનિર્માણનું કામ પણ કરી રહ્યા છીએ.
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓને શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાતચીત દ્વારા ઉકેલવા અપીલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સરકારના પ્રયાસોના કારણે ભારત વૈશ્વિક અર્થવ્યવસ્થામાં એક ચમકતા તારો
ઈ-કૉમર્સ અને લોકોની વધતી જતી પારસી ગતિશીલતાને કારણે આજે પારસી વ્યવહારો સતત વધી રહ્યા છે
રમઝાનના પવિત્ર મહિનાના આગમન પર હું ભારત અને વિશ્વભરના લોકોને, ખાસ કરીને મુસ્લિમ સમુદાયને આ પવિત્ર
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોનું સ્વાગત અને શુ
ભારત સહિત વિશ્વના 71 દેશોએ તેમાં ભાગ લીધો હતો.
તમે સાચા છો.
વ્યૂહાત્મક અને આર્થિક મુદ્દાઓ પર ભારત અને જાપાન વચ્ચે વધતી સમન્વય વૈશ્વિક અર્થવ્યવસ્થાને
માતા દુર્ગાની પૂજા કરવાનો અવસર છે.
આપ સૌને ખબર હશે કે જ્યારે આપણે મંગળ મિશન માટે સફળતાપૂર્વક અવકાશમાં સ્થાન બનાવ્યું હતું, ત્યારે આ સમગ્ર મિ
આ દરમિયાન કાળા નાણાંની ખોટ માટે એક યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
ભારત પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં લડનારા પોતાના બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે.
તેમણે રાષ્ટ્ર નિર્માણના ક્ષેત્રમાં યુવાનો માટે એક મહત્વપૂર્ણ સ્થાન જોયું હતું.
બંને નેતાઓએ આબોહવા પરિવર્તન, સ્થાયી વિકાસ અને ખાદ્ય સુરક્ષા જેવા વૈશ્વિક પડકારો અને અન્ય પડ
પ્રધાનમંત્રીની કોલમની આ ત્રીજી સત્તાવાર મુલાકાત છે.
અગ્નિ-વીના સફળ પરીક્ષણ પર દરેક ભારતીયને ખૂબ ગર્વ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વી ભારતના વિકાસને સૌથી વધુ મહત્વ આપે છે.
હું આશા રાખું છું કે દરેક સ્તરે, દરેક સમયે, જેટલા બળ અધિકારો પર આપવામાં આવે છે તેટલા જ બળ ફરજો
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, ટેકનોલોજી અને નવીનતાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવા પ્રધાનમંત્રીના અભિગમને ધ્યાનમાં રાખીને આ પાંચ
તેમણે કહ્યું હતું કે, ગણા ક્ષેત્ર ઉપરાંત આપણે વૈશ્વિક સ્તરે પ્રતિસ્પર્ધી વાંસના ઉત્પન્ન વિશે પણ વિચાર
આજે આપણી પાસે જે વિકલ્પો છે તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
જેમ આપણે બતાવ્યું છે તેમ, આપણી ગણતરી હજુ પણ વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થાઓમાં કરવામાં આવે છે.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતા ખોલવામાં આવ્યા હતા.
જો કે, કાયદાકીય સુધારાઓ ત્યારે જ ઇચ્છિત પરિણામો આપી શકે છે જ્યારે અસરકારક અને કાર્યક્ષમ વિવાદ નિવારણ પદ્ધતિ ઉપલબ્ધ
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો તો ઘણી વસ્તુઓ તમારામાં સમાવવાનો પ્રયાસ કરો છો.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેનામાં સશસ્ત્ર દળોમાં માત્ર પુરુષ શક્તિ જ નહીં, સ્ત્રી શક્તિનું પણ
મે, 2018 સુધીમાં 45 લાખ સ્વયં સહાય જૂથોમાં 5 કરોડથી વધુ મહિલાઓને સંગઠિત કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતની સફળતાનો લાભ આપણા ભાગીદારોને પણ મળી રહ્યો છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ સારા કાર્યો માટે ગાઢ સંકલન અને સતત દેખરેખની જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ કાર્યક્રમોના પરિણામે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં વેપાર-વાણિજ્ય સરળતા રેન્કિંગમાં ભાર
મારા અનુભવથી, સારા પરિણામ મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર વિશ્વાસ કરવો પડશે.
સરદાર વલ્लभભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં પિરોનેની બગીચા સંભાળી.
ભાઈઓ અને બહેનો, આ વર્ષના બજેટમાં ખેડૂતોને પાકની યોગ્ય કિંમત આપવા માટે એક મોટો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે.
ભારત સ્ટાર્ટ અપ અને નવીનતાનું કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી આવ્યું છે.
આપણા વચ્ચે દરેક સ્તરે સંવાદ વધ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું તમને રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિવસની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
મેં લોકોને અપીલ કરી છે કે તેઓ એકબીજાને શુભેચ્છાઓ તરીકે ફૂલોના દાનને બદલે પુસ્તકો આપે.
જન ધન ક્રાંતિ ગરીબો, શોષિતો અને વંચિતોને નાણાકીય મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવાની ઐ
વ્યક્તિથી વ્યક્તિ મજબૂત સંબંધો અને કેનેડામાં વ્યાપક જન-માનસની હાજરી આ સંબંધોને મજબૂત આધાર આપે છે.
છેલ્લા અઢી વર્ષમાં રેકોર્ડ વધારો
રશિયાએ ઉપરોક્ત ઔદ્યોગિક કોરિડોરનું માળખું જોડીને ભારતમાં સંયુક્ત પ્રોજેક્ટ્સને ધ્યાનમાં રાખી
આ ઓક્ટોબરથી માર્ચ મહિના સુધીનો સમયનો ઉપયોગ કરીને દેશના પ્રવાસનને વધારવામાં તમે પણ એક ખૂબ જ મોટો ઉત્પ
તેમણે કહ્યું હતું કે, 1942માં શરૂ થયેલ ભારત છોડો આંદોલન નિર્ણાયક હતું.
આંતરરાષ્ટ્રીય મુદ્રા ભંડોળ, વિશ્વ બેંક અને એશિયન વિકાસ બેંક (એડીબી) જેવી તમામ મુખ્ય એજન્સીઓએ નજીકના ભવિષ્ય
સાથે જ અહીંના લોકોમાં સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વ્યવહારની ઊંડા સમજ પણ છે.
તમારો આ પ્રેમ આશીર્વાદની જેમ છે.
સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કેરળ પ્રથમ ક્રમે છે.
આ આંદોલનની આગામી તબક્કામાં કચરાને બહુમૂલ્ય ઉત્પન્ન તરીકે પરિવર્તિત કરવાનો છે.
તેનાથી રોજ આશરે 27 લાખ રૂપિયાની ઇંધણ બચત થશે.
અન્ય દેશોના ગ્રાહકો સાથે જોડાયેલા મામલાઓમાં ઝડપી કાર્યવાહી કરવા માટે સહયોગનું માળખું પણ હોવું જરૂરી છે.
તમે જુઓ, એક રાજ્યના બધા લોકો આવું કહેશે તો હું સરકારને કહીશ કે તે તેની તપાસ કરે અને દરેક રાજ્યમાંથી આવી રહે
અમને આપણા સૈનિકોના શૌર્ય પર, તેમની બહાદુરી પર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ઉત્તર પ્રદેશના એટા જિલ્લામાં થયેલી આ દુઃખદ ઘટનાથી હું દુઃખી છું.
વિદેશી રોકાણકારના દૃષ્ટિકોણથી ભારતને સૌથી ઓછા જોખમી રાજકીય અર્થતંત્ર માનવામાં આવે છે.
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમો સૌથી મોટો રોકાણકાર છે.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં એવી શક્તિ છે જે દુનિયામાં આજે પડકારોનો ઉકેલ
તમે સરકાર અને કરદાતા નાગરિકો અને કંપનીઓ વચ્ચે ઇન્ટરફેસનું કામ કરો છો.
કારણ કે વિશ્વની સૌથી વધુ મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતું દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુ
લોકમાન્ય તિલક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરેલા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ મિશનની સફળતા બદલ ક્રૂ સભ્યોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે હાલની લાભકારી વ્યવસ્થાઓનો લાભ ઉઠાવતા દ્વિપક્ષીય વેપાર અને રોકાણને
તેમના પિતા કુડા બૈનકર તેમના પરિવારનું પાલનપોષણ કરે છે.
હું ચંદ્રપુરના શાળાના લોકોને, મારા આ નાનકડા સાથીઓને હૃદયપૂર્વક ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાનાં મહત્વને પુનરાવર્તિત કર્યું અને વિશ્વ સ્થિરતાનાં બળ તરીકે તેનું
આ તો આખા દેશની જ હવામાન બદલવાની તાકાત ધરાવે છે.
ઇન્ડોનેશિયા ઓપન અને ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપન બાદ આ તેમની ત્રીજી સુપર સિરીઝનું પ્રીમિયર
દેહરાદૂનથી લઈને ડબલિન સુધી, શાંઘાઈથી લઈને શિકાગો સુધી, જકાર્તા
સામાન્ય વર્ગના ગરીબોને 10 ટકા અનામત આપવાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, આ યોગ્ય દિશામાં લેવામાં આવેલું પગલું
હવે કંપનીનું નિગમન એક દિવસની વાત બની ગઈ છે.
પ્રિય દેશવાસીઓ, 1 ફેબ્રુઆરી 2017ના રોજ ભારતીય કોસ્ટ ગાર્ડના 40 વર્ષ પૂર્ણ થઈ રહ્યા છે.
ખાદ્ય પ્રક્રિયાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, માળખાગત સુવિધાઓ ન હોવાથી કૃષિ ક્ષેત્ર
સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, પૂર્વ સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને હાર્દિક અભિનંદન.
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા આજે જાહેર કરવામાં આવેલી આર્થિક સહાય આ મહિનાની શરૂઆતમાં તામિલનાડુને 280 કરોડ રૂપિયા અને કેરળ
સંયુક્ત આરબ અમીરાત વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં આપણા સૌથી મૂલ્યવાન ભાગીદારોમાંનો એક છે, અને નજીકનો મિત્ર છે
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. આંબેડકરના શબ્દોને યાદ કર્યા હતા કે આપણે આપણાં રાજકીય લોકશાહીની સાથે સામાજિક લોકશાહી
પાણીથી લઈને પર્વત સુધી લોકોએ સવારે-સવારે સૂર્યની કિરણોનું સ્વાગત યોગના માધ્યમથી કર્યું
તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું
વિશેષતા પ્રાપ્ત મધ્યસ્થી બાર એસોસિએશન વિકસાવવાની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના (શહેરી) ની પ્રગતિની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ વર્ષ 2022 સુધીમાં દરેક માટે આવાસ ઉપલબ્ધ કરાવવાની
મોટાભાગની ફરિયાદો લેન્ડલાઇન કનેક્શન્સની નબળી સેવા ગુણવત્તા, સંપર્ક અને સેવા અવરોધિત રહેવાની સાથે સંબંધિત છે
તમે ઋષિકેશના આધ્યાત્મિક શહેરમાં અને પરમાર્થ નિકિતનના દિવ્ય વાતાવરણમાં રહે
હું આ પ્રવાસ દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા માટે ઉત્સુક છું.
કદાચ, આ આજની મારી વાતો પણ તમારા માટે રાહતનું કામ કરશે જ.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, આપણે પણ આપણાં માતાપિતાનાં બંધારણની અપેક્ષાઓ અનુસાર કામ કરવું જોઈએ.
અમે બંને એ વાત પર સહમત છીએ કે આપણા ક્ષેત્રમાં આતંકવાદ પેદા કરનારા, તેમને મદદ કરનારા અને આતંક
આ સમયે દેશની અપેક્ષાઓ, કંઈક કરવા માટેની ભાવનાઓ પણ સ્વાભાવિક છે.
સંરક્ષણ સંશોધન અને વિકાસ સંગઠને (DRDO) ખૂબ જ ઓછા સમયમાં આ સ્મારક તૈયાર કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી કોંગડા જિલ્લામાં ધર્મશાળામાં એક જાહેર સભાને સંબોધન કરશે.
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે, કાર્યો અને ઉદ્દેશોમાં સફળ થવા માટે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધ વિકસાવવો મહત્વપૂર્ણ છે.
આપણા સશસ્ત્ર દળો હંમેશાથી જ અનોખા સાહસ અને પરાક્રમની રજૂઆત કરી રહ્યા છે.
આપણા ખેલાડીઓએ ઉત્તમ પ્રદર્શન કર્યું છે અને આ જ બળ પર ભારત દસ વર્ષ પછી એશિયા કપ ચેમ્પિયન બન્યું છે
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ક્ષેત્રમાં 2016-17માં ડાબેરી આતંકવાદીઓ દ્વારા પ્રભાવિત જિલ્લા
બંને દેશોની સહિયારી સાંસ્કૃતિક વારસાને ધ્યાનમાં રાખીને આ બંને દેશો માટે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સાબિત થશે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં વાર્ષિક હવાઈ મુસાફરોની સંખ્યા 28.2 કરોડ સુધી પહોંચી ગઈ છે.
એક જાહેર બેઠકમાં તેમણે 900મા કોચ અને એક હમ્સફર રેકનો ધ્વજ પ્રદર્શિત કર્યો હતો.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવા માટે એકબીજા સાથે સહયોગ કરવાનું નક્કી કર્યું છે.
આ સંદર્ભમાં ભારત વધુ સારો ભાગીદાર સાબિત થઈ શકે છે.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
જ્યારે ભારત સ્વચ્છ, સ્વસ્થ હશે ત્યારે ભારત સમૃદ્ધ પણ થશે.
એટલા માટે સરકારની નીતિઓમાં હિંદ મહાસાગરનું વિશેષ સ્થાન છે.
આ સમયે પૂર્વોત્તરના લોકો સાથે સમગ્ર દેશ ઊભો છે.
હજારો બાળકોએ પેઇન્ટિંગ્સ બનાવી.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે આ હેતુને પૂર્ણ કરવા માટે બજેટમાં અનેક જાહેરાતો કરવામાં આવી છે.
મને વિશ્વાસ છે કે મજબૂત ભારત અને મજબૂત જાપાનથી એશિયા અને દુનિયામાં સ્થિરતા પણ આવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પ્રધાનમંત્રી જગન્નાથે ભારત અને મોરેશિયસ વચ્ચે સમયાંતરે પરીક્ષણ
વૈશ્વિક હાઇડ્રોકાર્બન કંપનીઓને મારો સંદેશ છેઃ અમે તમને મેક ઇન્ડિયા કાર્યક્રમમાં સામેલ થવા માટે આમંત્રણ
ભારતનું પરીક્ષણ સફળ રહ્યું અને એક રીતે કહીએ તો વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજીના ક્ષેત્રમાં ભારતે પોતાની તાકાતનું પ્રદર્શન કર્યું હતું
ગયા વર્ષે આપણે આપણા મૂડી અને રોકાણ સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ડબલ ટેક્સ રક્ષણા કરારમાં સુધારો કર્યો છે.
આઝાદી પછી આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
તમારી પેઢીએ પણ સતત મુશ્કેલીઓનો સામનો કર્યો છે.
ગરીબોને સશક્ત બનાવવા માટે કેપ્ટન નિશાદ દ્વારા કરવામાં આવેલા ઉદ્ધત કાર્યોને હંમેશા યાદ રાખવામાં આવશે.
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનું આ પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચે સાં
માંગ અને ટેકનોલોજીના કારણે આપણા દેશમાં નોકરીની પ્રકૃતિમાં પણ ઘણો મોટો ફેરફાર થઈ રહ્યો છે.
સાવરકરજીના જન્મ સમયે મેં એક પુસ્તક વાંચ્યું હતું અને તેમાંથી મને સેલ્યુલર જેલ જોવા માટે પ્રેરણા મળી હતી
અમે એઆઈઆઈબી સહિત અમારા અન્ય વિકાસ ભાગીદારો સાથે અમારી ભાગીદારીને સતત ચાલુ રાખવા માટે આતુર છીએ.
આ યોજના અંતર્ગત લોન લેનાર લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોન પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે
ત્યારબાદ તેમણે ભારત સરકાર અને રાજસ્થાનની કલ્યાણકારી યોજનાઓના પસંદ કરેલા લાભાર્થીઓ દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા અનુભ
ગુરુ નानक દેવજી શીખોના પહેલા ગુરુ જ નહીં પણ તેઓ જગત-ગુરુ છે.
અને અંતે આપત્તિઓ સાથે વ્યવહાર કરવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે વધુ સહયોગ લાવવો પડશે.
મને રોકાણકારો માટે આમાં એવી અતિશય સંભાવનાઓ જોવા મળી રહી છે, જેનો ઉપયોગ અત્યાર સુધી થઈ શક્યો નથી.
તેમણે સહભાગીપણે માન્યું હતું કે ભારત અને ચીન વચ્ચે શાંતિપૂર્ણ, સ્થિર અને સંતુલિત સંબંધો વર્તમાન વૈશ્વિક અનિ
તેમણે કહ્યું હતું કે, જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય માળખું તૈયાર કરવાની દ્રઢ જરૂરિયાત છે જેથી આપણે આપણી વિવિધ પ્રતિભાઓને
સાથીઓ, મારા મતે અને અમારી સરકારના દ્રષ્ટિકોણમાં ગ્રાહક સુરક્ષાનો અવકાશ ખૂબ જ વ્યાપક છે.
આ ઉચ્ચસ્તરીય સમીક્ષા બેઠકમાં પીએમઓ, નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોના અધિકારીઓએ ભાગ લીધો
બંને પક્ષોએ ભારતીય રાષ્ટ્રીય લઘુ ઉદ્યોગ નિગમ અને રશિયાના લઘુ અને મધ્યમ વ્યાપાર નિગ
આ પહેલા તેમણે પોર્ટુગલના જંગલોમાં આગ લાગવાથી થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
અમારી ચિંતા અને પ્રાર્થના પીડિતો અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
2016માં કુષ્ઠ રોગની ઓળખ માટે એક વિશેષ અભિયાન ચલાવવામાં આવ્યું હતું.
સરકાર રાજકોષીય મજબૂતીના માર્ગ પર ચાલવા માટે નિશ્ચિતપણે પ્રતિબદ્ધ છે.
સિસ્ટર નિવેદિતા અને વૈજ્ઞાનિક જગદીશચંદ્ર બસુ આનું એક શક્તિશાળી ઉદાહરણ છે.
તેમણે એક મહાન નેતા અને વૈશ્વિક નેતા તરીકે પ્રધાનમંત્રીની પ્રશંસા કરી હતી.
આ સાથે જ ટીએસપીએલની બાકીની જવાબદારીઓના સમાધાન બાદ કંપની રજિસ્ટ્રારની યાદીમાંથી આ કંપનીનું નામ
આથી ભારતીયોનો વિશ્વાસ ખતમ કરવાનો પ્રયાસ પણ કરવામાં આવ્યો હતો.
નિકી હેલીએ મુલાકાત દરમિયાન અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ ટ્રમ્પ તરફથી પ્રધાનમંત્રી મોદીને શુભેચ્છાઓ પાઠવી હતી.
આ સંબંધમાં તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને પોતાના લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે એક ગાઢ વિકાસ ભાગીદારીને પારસ્પરિક લાભ
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને કામદારો સાથે સંબંધિત અન્ય મુદ્દાઓ પર સહયોગ માટે બ્રિક્સ દેશોની શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ દિશામાં એક પહેલ છે.
ભારતીય ખાદ્ય સુરક્ષા અને ધોરણો સત્તા એ સુનિશ્ચિત કરવા પ્રયાસશીલ છે કે ભારતમાં તૈયાર કરવામાં આવેલ ખાદ્ય આંતરરાષ્ટ્રીય ધોરણ
તેમણે જવાનોને નવીન વસ્તુઓ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા જેથી તેમના નિયમિત કાર્ય અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત બની શકે.
અમારું સૂત્ર છે વધુ પાક, પ્રતિબિંબ.
અમે સંપૂર્ણ સહયોગ કરીશું.
પ્રધાનમંત્રી આબે અને હું એકબીજાને મળવાની તક ક્યારેય ગુમાવતા નથી.
આપણા રક્ષા વૈજ્ઞાનિકોએ પણ ભારતને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત-તિબ્બત સરહદ પોલીસ અને ભારતીય સેનાના જવાનો સાથે વાતચીત કરી હતી અને તેમને મળ્યા હતા
આટલા બધા યુવાનો પહેલીવાર પોતાના ઘર છોડીને પોતાના જીવનને નવી દિશા આપવા માટે બહાર આવે છે.
આ અંતર્ગત 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુની રકમનું વીમા કવ
ધરતી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
સ્થિર, આશા મુજબ અને પારદર્શક કાયદા ભારતમાં વેપાર કરવાની પ્રકૃતિને નવી વ્યાખ્યા આપી રહ્યા છે.
અધિકારીઓ તોફાન બાદ તમામ શક્ય સહાયતા પૂરી પાડવા માટે કામ કરી રહ્યા છે.
તેનાથી ગરીબોને ગુણવત્તાયુક્ત આરોગ્ય સેવાઓ પૂરી પાડવામાં આવશે.
યુએઈને આપણા ઉત્પાદન અને સેવા ક્ષેત્રના વિકાસથી લાભ થઈ શકે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, વર્ષ 2019માં મહાત્મા ગાંધીની 150મી વર્ષગાંઠ પર આ તેમના માટે શ્રદ્ધાં
થોડા કલાકો પછી આપણે બધા નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
વર્ષ 2017-18ની વાત કરીએ તો 64 હજાર કરોડ રૂપિયાના કુલ ખર્ચના 55% એટલે કે લગભગ 35 હજાર કરોડ રૂપિયા જ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી પોતાની મુલાકાત દરમિયાન આધુનિક અને વિસ્તૃત ભલાઈ સ્ટીલ મથક રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરશે.
હવે આ આપણી પર્યટનની મોટી તાકાત છે.
શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં વિશ્વસ્તરીય યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે આપણે બંધનથી મુક્તિ અપાવવા માટે એક મોટું મહત્વનું પગલું ભર્યું છે
સાથીઓ, આ સમગ્ર પ્રક્રિયામાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રના સહયોગી તરીકે આગળ આવવું પણ ખૂબ જ આનંદની વાત છે.
તેઓ કૌશલ્ય વિકાસનો અભ્યાસ પણ કરી રહ્યા છે.
હું અંકતાડનો પણ આભાર વ્યક્ત કરીશ, જેમણે ભારતની આ પહેલને મજબૂતી સાથે આગળ વધાર્યો અને તેને આ
આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરીકે સૌર ઊર્જાને મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવાનો પણ આપણે પરસ્પર સહયોગ સાથે અથા
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણા લોકોની ભાવના સાથે વધુ જોડાયેલો છે.
તેનાથી ઉચ્ચ ગુણવત્તાની દવાઓ, ઉપભોક્તા ચીજવસ્તુઓ અને અન્ય તબીબી ટેકનોલોજીનાં ઉપકરણોનાં ઉત્પાદનને પ્રોત્સાહન
તેમણે કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારનો ઉદ્દેશ પૂર્વોત્તર ભારતને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાના પ્રવેશદ્વાર તરીકે વિકસાવ
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ પગલાથી માત્ર ગરીબોને જ નહીં, પણ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો લાભ થયો છે.
રાષ્ટ્રપતિ ગનીએ શહીદ સૈનિકોનાં પરિવારો પ્રત્યે સંવેદના વ્યક્ત કરી હતી.
ભારતના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રીમાન અબ્દુલ કલામજી જ્યારે પણ યુવાનો સાથે વાત કરતા હતા ત્યારે હંમેશા નનાજી દેશ
જેમ જેમ ઉભરતી અર્થવ્યવસ્થાઓ છે તેમ ભારતમાં પણ આપણી પડકાર ક્ષિતિજ અને ઊભી રીતે વધશે.
46. આપણે બધા મળીને એક એવો ભારત બનાવીશું જે આતંકવાદ, સામુદાયિકવાદ અને જાતિવાદથી મુક્ત હશે
તે વિશ્વનું મુખ્ય વિકાસ એન્જિન બની ગયું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ નિર્ણયથી ખનિજ સંપત્તિથી સમૃદ્ધ જિલ્લાઓના વિકાસમાં ભારે ભંડોળનો માર્ગ
ગૌરક્ષાના નામે હિંસા કરનારાઓ પર રાજ્ય સરકારો સખ્તાઇ બતાવશે
પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા સંરક્ષણ અને સ્માર્ટ શહેરો જેવા વિષયો વિશે પણ વાત કરી હતી, જે ચર્ચાના કેન્દ્રમાં હતા
દક્ષિણ ભારતના નીલગિરી પઠાણના એકાંત વિસ્તારોમાં એક નાના વસાહતી સમુદાયને તોડ્યો છે
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, વિદ્યાર્થી સંગઠનોએ વિશ્વવિદ્યાલય ચૂંટણી પ્રચાર દરમિયાન સ્વાતંત્ર્યને વધુ મહત્વ આપવું જોઈએ
તાજેતરમાં જ ભારત સરકારે મેટ્રો રેલવેની રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલ સિસ્ટમ માટે સ્પષ્ટીકરણ
મોરિશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ પ્રવાસી ભારતીય દિવસ સમારંભની 15મી ઉજ
સિસ્ટર નિવેદિતાએ પોતાના સ્વાસ્થ્યની ચિંતા કર્યા વિના નહેરો અને રસ્તાઓની સફાઈ કરવાનું કામ શરૂ કર્યું.
16 વર્ષની યુવા ખેલાડી તબાબી દેવી મણિપુરના એક ગામથી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારી હોસ્પિટલો, સરકારી હોસ્પિટલોની દવાખાનાઓ (ડોક્ટરની રસી
આ સંદર્ભમાં તેમણે 17 ઓક્ટોબર, 2018ના રોજ શ્રીલંકામાં ભારતના હાઈ કમિશનર સાથેની બેઠક
તેઓ દિલ્હીમાં કર્ણાટકની આકાંક્ષાઓનો પ્રભાવશાળી અવાજ હતા.
ડૉ. હાયરની સાથે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારી પણ હતા.
આપણે નીતિઓ અને કાર્યો દ્વારા આ પહેલોને સમર્થન આપવાની જરૂર છે.
7. એકબીજા પર નિર્ણયના આધારે સહયોગનો કોઈ અન્ય ક્ષેત્ર.
આમાંથી એક મિલિયન લોકો હીરા ઉદ્યોગ સાથે જોડાયેલા છે.
તમને યાદ હશે કે આ વખતે એશિયન ગેમ્સમાં પણ ભારતનું પ્રદર્શન સારું રહ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય મહાનગરોની જેમ ભૂજમાં પણ એક આધુનિક બસ બંદર
હું ફરી એકવાર આપ સૌને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
આ સમજૂતી 5 વર્ષ માટે અસરકારક રહેશે.
દેશના સૌથી મોટા રાજ્યોમાંથી એક મહારાષ્ટ્રએ આ માટે પોતાની રીતે અસરકારક યોજના પણ બનાવી છે.
પહેલીવાર ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર નીકળવું, એક રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર ની
ઓબીસી કમિશનને વર્ષોથી બંધારણીય સ્થાનની માંગ ઉભી થઈ રહી હતી.
બાહ્ય ક્ષેત્ર હજુ પણ મજબૂત છે.
તેમણે જીએસટીને ગુડ એન્ડ સિમ્પલ ટેક્સ એટલે કે અચુચ અને સરળ બનાવવાનું કહ્યું છે, જેનાથી અંત
આયુષ્માન ભારત યોજના અંતર્ગત આશરે 10 કરોડ પરિવારો એટલે કે લગભગ 50 કરોડ નાગરિકોનાં સારવાર માટે ભારત સરકાર અને વીમા
ભારતમાં 300 મિલિયનથી વધુ મધ્યમવર્ગીય ઉપભોક્તા છે.
ધીમે ધીમે આ દિશામાં કામ આગળ વધશે.
આપણાં અનેક તહેવારોમાં નદીઓ અને પાણીનું સંરક્ષણ કરવાની ભાવના વિશેષ રીતે સામેલ છે.
આમાં બતાવવામાં આવ્યું છે કે કેવી રીતે ઐતિહાસિક રીતે ભારત અને આસિયાનની જનતા એકબીજા સાથે જોડાયેલી છે.
અમે દક્ષિણ આફ્રિકાના કૌશલ્ય વિકાસ પ્રયાસોમાં પણ ભાગીદાર છીએ.
અમારી છેલ્લી બે મુલાકાત દરમિયાન લેવામાં આવેલા વિવિધ નિર્ણયોને અમલમાં મૂકવા પર અમારો વિશેષ ભાર રહ્યો છે.
આ વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ બંને દેશો વચ્ચે ઊર્જા સુરક્ષા અને ખાદ્ય સુરક્ષાના ક્ષેત્રમાં સહકારની અતિશય સંભાવનાઓ પર પ્રકાશ
ભારત પોતે દાયકાઓથી સરહદ પારના આતંકવાદ સામે લડી રહ્યું છે.
આમાંથી પ્રથમ મોરચો રાજમાર્ગ, રેલવે વગેરે જેવી માળખાગત સુવિધાઓ સાથે જોડાયેલો છે
મને પૂરો વિશ્વાસ છે કે તેઓ જે વ્યાપારી ભાગીદારી સ્થાપિત કરશે તે આપણા વ્યાપારી સંબંધોને ગતિ આપશે.
આ ક્ષેત્રમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતા ચાલુ રાખવા માટે મને આ પ્રોજેક્ટ અંતર્ગત અપ્રદેશિક વિસ્તારોમાં વધારાના દસ હજાર ઘ
ભાઈઓ અને બહેનો, સિંચાઈના પ્રોજેક્ટ આગળ વધી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે છેલ્લા 3 વર્ષમાં પાંચ કરોડ શૌચાલયોનું નિર્માણ કર્યું છે.
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને જિયો-ટેગિંગનો સમાવેશ થાય છે.
આજે જીવનશૈલી, અપાધાપી, વધતી જવાબદારીઓને કારણે તણાવ મુક્ત જીવન જીવવું મુશ્કેલ બની રહ્યું છે.
આ પ્રસંગે સેના પ્રમુખ જનરલ દલબીર સિંહ હાજર રહ્યા હતા.
વાસ્તવમાં આ ઘટનાને માત્ર ઘટાડવાનો જ નહીં પરંતુ આપણા આત્મસન્માનને ધક્કો પહોંચાડવાનો પણ પ્રયાસ હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ સહાયક સચિવોને વિવિધ મંત્રાલયો સાથે જોડાતા તેમના અનુભવોમાંથી શ્રેષ્ઠ વાતો પ્રાપ્ત કરવા પ્રોત્સાહિત કર્યા
આ રીતે માન્યતા પ્રાપ્ત ટ્રેડ યુનિયનો ઔદ્યોગિક સંવાદિતા જાળવવા માટે જવાબદાર રહેશે.
પરંતુ સારું થયું કે વરસાદની ઋતુ સમયસર પોતાના નકશા પર આગળ વધી રહી છે.
આપણું ભૂતકાળ હંમેશા સંયમથી આંતરિક રીતે વણાયેલું છે.
જન ધન યોજનાએ કરોડો લોકોને બેકિંગ વર્ક સિસ્ટમ સાથે જોડી દીધું છે.
સાથે મળીને કામ કરતા આપણે આપણાં સંબંધોને જન સમૃદ્ધિ અને શાંતિ માટે ભવિષ્ય લક્ષી ભાગીદારી તરીકે લઈ જવા માગીએ છીએ
હાલમાં ભારત દુનિયાની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
આટલી બધી મુશ્કેલીઓ છતાં રજનીએ હિંમત ગુમાવી ન હતી અને બોક્સીંગ શીખતી રહી હતી.
સરકારે પરિવર્તનની શ્રેણીબદ્ધ પહેલો શરૂ કરી છે.
શ્રીલંકાના આ સુંદર વિસ્તારની મુલાકાત લેનાર પ્રથમ ભારતીય પ્રધાનમંત્રી બનવું એ ખૂબ જ સન્માનની વાત છે.
આજે આપણે એકબીજા સાથે જોડાયેલી દુનિયામાં જીવી રહ્યા છીએ.
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપુર ઉદ્યોગસાહસિકતા અને નવીનતા પ્રદર્શનની મુલાકાત લઈશ.
અમૃત મિશનમાં તમિલનાડુના 33 શહેરો (ત્રીસ શહેરો) નો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે.
તેમની સાથે વાતચીત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યમાં કનેક્ટિવિટી અને માળખાગત સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા
વિકાસશીલ દેશો તરીકે આપણી પડકારો એક જેવી છે.
મારા માટે આ ખુશીની વાત છે કારણ કે મારા ભાગીદાર અને મિત્ર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીએ મધ્યપ્રદેશના ટેકનપુર ખાતે બીએસએફ એક
મને આશા છે કે આ નવા અભ્યાસક્રમથી આ વ્યવસાયમાં આવનારા નવા લોકોની નાણાકીય કુશળતાને વધુ મજબૂત બનાવવામાં મદદ મળશે.
આ નેટવર્ક ઉપરાંત વિવિધ યુનિવર્સિટીઓ આ બંને ક્ષેત્રોમાં આપત્તિના મુદ્દાઓ પર વિશેષતાપૂર્ણ સંશોધનનું કામ પણ કરી શકશે, જે વધુ
તેમણે કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા નિવારક સ્વાસ્થ્ય સંભાળ માટે એક સરળ ઉપાય છે.
આ એપ વેપારીઓ માટે પણ ફાયદાકારક છે.
બોહરા સમાજની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમુદાયનો જોડાણ મેળવવું એ તેમના માટે સૌભાગ્યની
આ બેઠકમાં સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા જલલકટ્ટો પર લગાવવામાં આવેલી રોક અંગે ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
ફૂડ પ્રોસેસિંગ ભારતની જીવનશૈલી છે.
આ એવા કેટલાક પ્રશ્નો છે જેનું ઉત્પત્તિ હું તમારા પર છોડીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે એક રેન્ક એક પેન્શનનું વચન પૂરું કર્યું છે
તેઓ પ્રતિકૂળ કૃષિ-જળવાયુ પરિસ્થિતિઓનો પણ સામનો કરી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આરોગ્ય સંભાળની વધુ સારી રીતે પહોંચ માટે નવી એઈમ્સની સ્થાપના કરવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આદિ શંકરાચાર્યની રચના-સૌંદર્ય લહેર સાથે સામાન્ય માનવી
અનામી સંપત્તિ ધરાવતા લોકો કેટલા વર્ષોથી કાયદાઓ લટકાવીને રહ્યા હતા.
તેમણે કહ્યું કે, આ રીતે 12 લાખ કરોડ રૂપિયાના પ્રોજેક્ટ્સને ગતિ આપવામાં આવી છે.
અમને તમારી સાથે ભારતની એકંદર સ્વાસ્થ્ય સંભાળની પરંપરાઓ યોગ અને આયુર્વેદ જેવી વહેંચીને પણ આનંદ થાય
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર રહીશ.
બાદમાં 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામનો ખ્યાલ આવ્યો ત્યારે તેમણે આ વિચારની સુધારેલી કપી તૈયાર કરી.
આ રૂદ્રાક્ષ વારાણસી માટે જાપાન તરફથી સ્નેહની માળા હશે.
તેમણે હાજર તમામ લોકોને મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતી, 2 ઓક્ટોબર, 2019 સુધી 100 ટકા સ્વ
આજે 23મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રાહકો સંબંધિત ફરિયાદોના સંચાલન અને નિરાકરણની દિશામાં પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ સંશોધન સંસ્થાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
આપણી વ્યાપક વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીને ઉદ્દેશ્યપૂર્ણ અને કાર્યકારી બનાવવા માટે અમે મહત્વાકાંક્ષી રોડમેપ
પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પોર્ટુગલના પ્રધાનમંત્રી એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ આજે લિસ્બનમાં ચે
આ તેમની ઉત્પાદકતામાં ઘટાડો કરે છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે, બાંધકામ પરમિટ સહિત તમામ સરકારી મંજૂરીઓ અગાઉની સરખામણીએ ઝડપથી જારી કરવામાં
આજે આપણે તેમના હિંમતને યાદ કરીએ છીએ, સલામ કરીએ છીએ.
આનાથી આંતરરાજ્ય વેપારમાં વધારો થતો નથી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ સતત પ્રયાસ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટલ લાંબા સમયથી ગામોમાં પ્રતિષ્ઠિત અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ છે.
દેશના અનેક ભાગોમાં આપણા જવાનો અને ખેડૂતોએ પોતાની બહાદુરી બતાવીને અન્યાયના વિરોધમાં
તેથી સરકારનો પ્રયાસ છે કે દરેક નાગરિકને રિયાતી આરોગ્ય સેવા સુનિશ્ચિત કરવામાં આવે.
અમે શોકકુલ પરિવારો સાથે છીએ.
તોફાન, વાવાઝોડા, પૂરથી લઈને જંગલ આગ સુધી કુદરતી આપત્તિઓથી નિપટવાનો અને દેશ
ભારતીય સૈનિકોએ દુનિયાને બતાવ્યું છે કે યુદ્ધની વાત આવે ત્યારે તેઓ કોઈની પાછળ નથી.
દેશહિતમાં જ્યારે તમામ પક્ષો સાથે મળીને ચાલે છે તો નિર્ણયો પણ સારા થાય છે, ઝડપી થાય છે, પરિણામ પણ સારા મળે
અમે અનેક નિર્ણાયક પગલાં લીધા છે અને એક એવી શાસન વ્યવસ્થા તૈયાર કરી છે જે ભારતને પોતાની ક્ષમતાનો અહેસાસ કરવામાં મદદ
ત્યાં અનેક દેશોના રાષ્ટ્રધ્વજ એક સાથે ઉઠાવવામાં આવ્યા.
સૌની સાથે સૌનો વિકાસ- આ ધ્યેયને પાર કરવા માટે નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ દેશના સો સો કરોડ નાગરિક
કોઈ નાનકડા બાળકોના પ્રયાસોની તસવીર મોકલે તો ક્યાંક યુવાનોના ટીમના પ્રયાસોની કિસ્સો
અમારો સ્થાનિક બજાર ભાગોમાં વહેંચાયેલો છે.
આ ઓક્ટોબર મહિનો આપણાં ઘણા મહાન પુરૂષોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
પરંતુ તમારી સાથે વાત કરવાનો અવસર મળવો એ એનાથી પણ મોટો સન્માન છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સૌથી વરિષ્ઠ અને સૌથી નીચા અધિકારીઓ વચ્ચે લાંબા સમય સુધી વાતચીત કરવી ખરેખર મહત્વપૂર્ણ
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતીને આયુર્વેદ દિવસ તરીકે ઉજવવા માટે જનસભાને
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને જનપ્ર
પોતાના સંદેશમાં તેમણે કહ્યું કે હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમની જન્મજયંતી પર લોકનાય
તેમણે કહ્યું હતું કે કૃત્રિમ બૌદ્ધિકતામાં સંશોધન માટે થોડા મહિના પહેલા એક મજબૂત માળખું બનાવવા માટે રાષ્ટ્રીય વ્યૂહ
બિહારની પ્રગતિ માટે કેપ્ટન નિશાદ દ્વારા કરવામાં આવેલા પ્રયાસો અતુલ્ય છે.
વિકાસશીલ દેશોના ઓઇલ મંત્રી ઊર્જા ભાવનિર્ધારણની સંવેદનશીલતાથી પરિચિત છે.
તેમણે સ્વચ્છતા અને શહેરની સુંદરતા વધારવા માટે કરવામાં આવેલા કાર્યોની પણ ચર્ચા કરી હતી.
એકંદર વિકાસ માટે 26 ટાપુઓની યાદી બનાવવામાં આવી છે.
આ કાર્ય 36 મહિનાની અંદર પૂર્ણ કરવામાં આવશે.
આ વખતે જમ્મુ-કાશ્મીરના ગુરેઝ સેક્ટરમાં સુરક્ષાદળો સાથે દિવાળીની ઉજવણી મારા માટે
અમદાવાદ એરપોર્ટ પર મીડિયા સાથે વાતચીત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુજરાતમાં ગયા અઠવાડિયે ભારે વરસાદનો
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ કાર્યક્રમ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં ભારે યોગદાન આપનાર મહિલા સરપંચોને સન્માન
આના પરિણામે સ્પર્ધાત્મકતા અને અમારી માર્કેટિંગ કંપનીઓના પ્રભાવમાં વધારો થશે.
મને આશા છે કે તેનાથી આપણને આગળ વધવામાં મદદ મળશે.
તમારા નેતૃત્વમાં સાયપ્રસ તાજેતરના નાણાકીય અને બેંકિંગ પડકારોમાંથી સફળતાપૂર્વક બહાર આવ્યું છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારો અને દરિયાઇ પડોશીઓ તરીકે બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહ
પરંતુ આપણે જાણીએ છીએ કે આપણે લોકશાહીને મતદાન સુધી મર્યાદિત કરી દીધી છે.
આ પુરસ્કાર કોઈ પણ નિયત દિવસે સિયોલ શાંતિ પુરસ્કાર ફાઉન્ડેશન દ્વારા શ્રી મોદીને આપવામાં આવશે
10 ટકાથી લઈને 5 ટકા સુધી કર આપવો એ એક બહાદુર નિર્ણય છે.
અમે પારસ્પરિક ચિંતાના મહત્વપૂર્ણ વૈશ્વિક અને પ્રાદેશિક મુદ્દાઓ પર વિચારોની આપલે કરી હતી.
આઇઆઇટી, આઈઆઈએમ, એઇમ્સનું નિર્માણ ઝડપથી ચાલી રહ્યું છે.
ન્યુ ઇન્ડિયા વિના ન્યુ તમિલનાડુ શક્ય નથી.
અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં બાંધકામ હેઠળ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી જમ્મુમાં ભારતીય જનસંચાર સંસ્થાના નોર્થ રિજનલ સેન્ટર કેમ્પસનો શિલાન
આ આપણાં પણ મૂલ્યો છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી
આ એક બીજું ક્ષેત્ર છે જે આપણા સમાજોને વધુ જોડવાનું એક કડી બની શકે છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતના આવાસ કાર્યક્રમ હેઠળ શહેરી વિસ્તારોમાં 10 મિલિયન મકાનોનું નિર્માણ કરવાનો લક્ષ્યાંક છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના લોકોને સસ્તું સ્વાસ્થ્ય સેવા પ્રદાન કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
હું રેલવે અકસ્માતમાં ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે ભગવાનને પ્રાર્થના કરું છું.
મોટાભાગના લાભાર્થીઓએ જણાવ્યું હતું કે તેમના જીવનની સ્થિતિમાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
ડૉ. રામ મનોહર લોહિયાએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક, વધુ સારી સિંચાઈ સુવિધાઓ
આરોગ્ય સેવા અને સ્વાસ્થ્યના મહત્વની ચર્ચા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આરોગ્ય તમામ પ્રકારની સફળતા અને સમૃદ્ધિનો આધાર છે.
કારણ યાદીઓથી લઈને કેસ-લો સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલથી એક ક્લિક દૂર છે
પરંતુ આપણે એ વાત ભૂલવી જોઈએ નહીં કે માત્ર સરકાર, પૈસા, આયોજન, શક્તિ, તેનાથી જ બધા કામ થઇ જાય છે, એવું નથી
કોચી મેટ્રો રેલ લિમિટેડ ભારત સરકાર અને કેરળ સરકારનું 50:50નું સંયુક્ત સાહસ છે.
કૃષિ માટે પાણીની સતત ઉપલબ્ધતા મહત્વપૂર્ણ છે.
આજે આપણે અહીં આ વિશ્વાસ સાથે જોડાયેલા છીએ કે આપણે માનવ આ ગ્રહ માટે કંઈક કરી શકીએ છીએ.
તમને પણ ખબર પડશે કે હાઇવેના નિર્માણમાં સરકારને કેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાં લેવા પડે છે.
નવી વ્યવસ્થાઓ જન્મ લે છે.
પાર્ટી અને સરકારમાં શ્રી એમ. વાંકૈયા નાયડુ સાથે કામ કરવાની યાદો મારામાં ભરેલી છે.
અમે વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગાવોટ નવીનીકરણીય ઊર્જાની ક્ષમતા વધારવાનું લક્ષ્ય નક્કી કર્યું છે.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની મુલાકાત આપણા એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહયોગ માટેનો માર્ગ ખો
ભગવાન મહાવીરજીની જન્મજયંતીનો દિવસ તેમના ત્યાગ અને तपस्याને યાદ કરવાનો દિવસ છે.
તેમના અકલ્પનીય સાહસ અને દેશભક્તિએ આપણા દેશને સુરક્ષિત કર્યા છે.
એટલું જ નહીં આપણે નવીનીકરણીય ઊર્જા ઉત્પન્ન કરનાર છઠ્ઠા સૌથી મોટા દેશ છીએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, દેશ ક્યારેય પણ સ્વાતંત્ર્ય સેનાનીઓના બલિદાનને ભૂલી શકશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, યોગથી એકાગ્રતામાં સુધારો થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમના ગામોમાં લોકોના જીવનને વધુ સારું બનાવવા માટે અન્ય સરકારી એજન્સીઓ સાથે મળીને કામ કરવા માટે પોતાની
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સિંધરીમાં આયોજિત એક સમારોહમાં ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકાર
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે પોતાનું ધ્યાન લોકોની જીવન ગુણવત્તા સુધારવા પર કેન્દ્રિત કર્યું છે.
સંકલિત બાગાયતી વિકાસ અભિયાન અંતર્ગત ખેડૂતોને નુકસાનગ્રસ્ત બાગાયતી પાકને ફરીથી વા
તેમણે એ પણ સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું હતું કે, સરકારી યોજનાઓ અને પહેલોનો ઉદ્દેશ ગરીબી સામે લડવા માટે ગરીબોને
એક કેસમાં નિર્ણય આવવામાં વર્ષો લાગે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે મહાત્મા ગાંધીના પ્રિય ભજન વૈષ્ણવજનને વિશ્વના 150 દેશો
દાદા દાદી હોય કે દાદી, માતાપિતા હોય, દીકરા-દીકરી હોય, ત્રણેય પેઢીઓ સાથે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કે. કરુણાનિધિના નિધન પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
સૌપ્રથમ, ગ્રાહક સુરક્ષા જેવા મહત્વપૂર્ણ વિષય પર આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદ માટે આપ સૌને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે રાષ્ટ્રીય પ્રેસ દિવસના પ્રસંગે ભારતીય પ્રેસ પરિષદ દ્વારા આયોજિત કાર્યક્રમમાં
પરંતુ વરસાદની રાહ જોવી પડી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં થયેલી મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
મેઘાલયના લોકોએ આપણા દેશ માટે મહત્વપૂર્ણ યોગદાન આપ્યું છે.
26. રશિયન પક્ષે ભારતીય પક્ષને રશિયન દૂર પૂર્વમાં રોકાણ કરવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા સમિટ અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચના અવકાશમાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સં
જનશક્તિ ભગવાનનું સ્વરૂપ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ
પ્રખ્યાત રાષ્ટ્રવાદી અને તમિલ કવિ સુબ્રહ્મણ્ય ભારતી પોતાની ક્રાંતિકારી કવિ
આ પુરવઠાના પરિપ્રેક્ષ્યમાં પરિવર્તન લાવી રહ્યું છે.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ હવાઈ સંપર્ક અને જળસંપર્કના ક્ષેત્રમાં કરવામાં આવેલા પહેલોની પણ ચર્ચા કરી હતી.
એક શિક્ષકે પ્રધાનમંત્રીને પૂછ્યું કે, માતાપિતાએ તેમના બાળકોની પરીક્ષાઓ અંગે તણાવમાં રહેલા અને અયોગ
દુનિયામાં જ્યારે પણ હોકીની ચર્ચા થશે તો ભારતના આ મહાન ખેલાડીઓ વિના હોકીની વાર્તા અધૂરી રહેશે.
આ દુઃખની ઘડીમાં અમે સંપૂર્ણ રીતે પોર્ટુગલ સાથે ઊભા છીએ.
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષીય સંબંધોને ગાઢ બનાવવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
કોચીને જાન્યુઆરી 2016માં પડકાર પ્રક્રિયાના પહેલા રાઉન્ડમાં સ્માર્ટ સિટી તરીકે પસંદ કરવામાં આવ્યું હતું.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક શાંતિવાહિની મિશન અને અરાજકતા વિરોધી અભિયાનોમાં સર્વોચ્ચ બ
એઆઈઆઈબી જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયવાદ જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદરૂપ થઈ શકે છે
આપણે આપણાં દેશોમાં આતંકવાદ અને ઉગ્રવાદ સામે કડક લડત લડી છે.
શુભેચ્છાઓ.
ખાદી અને હેન્ડલૂમનું આટલું મોટું વેચાણ એક જ સ્ટોરમાં થયું છે, એ સાંભળીને તમને પણ આનંદ
પરીક્ષા પર ચર્ચાની એક વિશેષતા એ હતી કે પરીક્ષા સાથે જોડાયેલા વિવિધ વિષયો પર ખુલ્લી વાતચીત થઈ.
આવકવેરા રિટર્ન ભરનારા નવા કરદાતાઓની સંખ્યા બમણીથી વધુ થઈ ગઈ છે.
ભારત એવા અનેક સાધુ-સંયાસીઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેને સુધાર્યો છે.
તેથી એક પરમ મિત્ર અને ભારતના પ્રખર સમર્થકનું સ્વાગત કરવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
પ્રધાનમંત્રી સુલવાડે જમફલ કોનોલી લિફ્ટ સિંચાઈ યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
વિકાસને આપણે સાથે લઇ જવો છે, જન-જનને સાથે લઇ જવો છે, સમાજના દરેક વર્ગને સાથે લઇ જવો
શક્ય હોય તો આપણે પરિવારના મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે ખુલ્લામાં જઈને રમીએ.
વિશ્વભરના રાષ્ટ્રપતિઓના શેફ્સ ક્લબના સભ્યોએ આજે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીને મળ્યા.
ગ્રામોદય માટે આ ખૂબ મોટી ભૂમિકા ભજવી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રાણી લક્ષ્મીબાઈ દરેક ભારતીય માટે પ્રેરણાસ્ત્રોત છે.
વેપારમાં બોહરા સમુદાય દ્વારા વલણ ધરાવતાં પ્રામાણિકતા વિશે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકાર જીએસટી
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચે વહેંચાયેલ મૂલ્યો પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ સંગ્રહાલય તેમજ પ્રદર્શન અને દર્શકોની ગેલેરી પણ મુલાકાત લીધી હતી.
તેમણે લાભાર્થીઓ વચ્ચે પીએમ-એસવાયએમ પેન્શન કાર્ડનું વિતરણ પણ કર્યું હતું.
ભારતના 69મા ગણતંત્ર દિવસની ઉજવણીમાં આપણા મુખ્ય મહેમાનો તરીકે આસિયાન દેશોના નેતાઓનું સ્વાગત કરવા માટે
સંઘર્ષ રોકવા અને પર્યાવરણીય ચેતના માટે આયોજિત સંવાદનો બીજો સંસ્કરણ આજે અને આવતીકાલે
તેમણે કહ્યું કે વ્યવસ્થામાં પરિવર્તન લાવવામાં ગતિશીલ પરિવર્તનની જરૂર છે.
આપણે જાણીએ છીએ કે પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિના ફળનો સામાન્ય માણસમાં કેવી રીતે વિતરણ થાય છે.
તેમણે 226 હેલિકોપ્ટર અને યુદ્ધજહાજોના ઉત્પાદન માટે સંરક્ષણ ઉત્પાદન અને વેન્ચર્સનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો
આપણી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના એક દાયકા પૂરા થવા જઈ રહ્યા છે ત્યારે બંને દેશો માટે તેમની આ મુલાકાત મહત્વપૂર્ણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ સન્માન ભારતની જનતાનું સન્માન છે.
આ લોકોનો મોં તોડીને જવાબ આપતા જીવતા પ્રધાનમંત્રીએ લાલ કિલ્લાથી બચાવ અભિયાનની ઘોષણાનો
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નમસ્કાર.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર નમન કરું છું
એવું કહેવામાં આવે છે કે પ્રેરણા બહેની નિવેદિતા જ હતી.
હું આ વૈશ્વિક સંમેલનના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા મારી વાતની શરૂઆત કરું છું.
આસિયાન ક્ષેત્રના દરેક દેશ સાથે આપણા અસાધારણ રાજકીય અને જન સંબંધો છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને કહ્યું કે, તેમણે લોકોને પડકારોને ઉકેલવા માટે નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવું જોઈએ.
છઠ્ઠુ પર્વ નદીઓ, તળાવમાં સૂર્યની પૂજા સાથે જોડાયેલું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણથી સાડા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીની તે દ્રષ્ટિને પૂર્ણ કરવા માટે કામ
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસ પર આટલા બધા દેશોની એકતા યોગના વાસ્તવિક સાર- એકતા દર્શાવે છે.
તેમણે રાયબરેલીમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યા, ઉદ્ઘાટન કર્યું અને શિલા
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બિહારના વિવિધ ભાગોમાં આવેલા પૂરથી પ્રભાવિત લોકો સાથે મારી સહાનુભૂતિ છે.
તેમની રમતથી આપણને બધાને ગર્વ થયો છે.
પ્રવાસન માટે મૂલ્ય ઉમેરવાનું ત્યારે જ શક્ય છે જ્યારે આપણે માત્ર મળીએ નહીં, પરંતુ એક વિદ્યાર્થી તરીકે તેનું ચિત્ર સમજવાનો પ્રયાસ કરીએ.
તેમના કાર્યકાળમાં જ બજેટ રજૂ કરવાના સમયમાં ફેરફાર થયો હતો.
પ્રધાનમંત્રી સરકારની ઉપલબ્ધિઓને પ્રકાશિત કરતી એક દસવજ બહાર પાડશે.
ડેરી સહકારી સમિતિઓનું ઉદાહરણ આપતા તેમણે કહ્યું હતું કે, સહકારી આંદોલનમાં લોકોની સમસ્યાઓનું સમાધાન કરવાની
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ સ્મારક આપણને આપણા દેશના લોકોના મહાન બલિદાનને યાદ અપાવે છે.
આ પુલથી તમિલથી આસામ અને અરૂણાચલ પ્રદેશ વચ્ચે જોડાણ નોંધપાત્ર રીતે સુધરશે અને મુસાફરી
કાલે, આજે અને કાલે એક સુભ સંયોગ હશે કે યોગને એક નવો પરિમાણ મળશે.
આથી માત્ર રેલવેની મુસાફરી સરળ નહીં બને પરંતુ બુંદેલખંડ ક્ષેત્રના સર્વગ્રાહી વિકાસમાં પણ મદદ મળશે
દુઃખની આ ઘડીમાં તેમની સંવેદનાઓ તેમના પરિવારજનો અને શુભચિંતકો સાથે છે.
આ સુરંગની મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ નીચે મુજબ છેઃ
દુનિયાના લગભગ તમામ દેશોએ યોગના આ અવસરને પોતાનો અવસર બનાવ્યો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કચ્છમાં તેમને જે પ્રેમ મળ્યો તે અનન્ય છે.
બહેની નિવેદિતાજીએ મહાન વૈજ્ઞાનિક જગદીશચંદ્રબસુ સાથે પણ સહયોગ કર્યો હતો.
તમારા જીવનમાં પણ આવું અવસર પહેલાં ક્યારેય નહોતું આવ્યુ.
આ મહિનાની શરૂઆતમાં ભોપાલમાં આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં પ્રધાનમંત્રીએ આપણા બહાદુર જવાનોમાં માનવતાવાદી પાસાઓ
અમે આ ક્ષેત્રના દેશો સાથે આફતોનો સામનો કરવા માટે હાથ મિલાવીને કામ કરીશું.
આયુષમાન ભારત યોજના આરોગ્ય સાથે જોડાયેલ માળખાગત સુવિધાઓ, તબીબી ઉપકરણોનું નિર્માણ અને આરોગ્ય સેવાઓ ક્ષેત્રમાં રોકાણના
તેથી ઘણા નવા લોકોને તાલીમ પણ આપવામાં આવી હશે - મતદાન કરવા માટે.
સાથીઓ, યોગે દુનિયાને બીમારીથી સુખાકારીનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પાઇપલાઇન અને માર્ગ પ્રોજેક્ટ્સનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
આ પ્રોજેક્ટ્સ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તરા પ્રદેશ, બિહાર,
સોશિયલ મીડિયા પર સોમનાથના 20 હજાર ફોલોઅર્સ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને કહ્યું કે, તેઓ 75મી સ્વતંત્રતા વર્ષગાંઠ એટલે કે 2022 સુધીમાં દેશના કર વહીવટમાં સુધ
એશિયન ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંક (એઆઈઆઈબી) એ જાન્યુઆરી 2016માં નાણાંકીય
મારી સંવેદના મૃતકોના સંબંધીઓ સાથે છે.
મારા માટે દિવાળી પણ આ વખતે એક વિશેષ અનુભવ લઈને આવી છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના અંતર્ગત શહેરો અને ગામોમાં ગરીબોને સ્થાયી ઘર પ્રદાન કરવા માટે
જ્યારે તમે અંદર વાંચશો તો જાણી લો કે આજે આપણા યુવાનો ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય વ્યક્તિના જીવનમાં પરિવર્
આ વર્ષે પણ આપણે પ્રયાસરૂપે આપણા ગામડાઓમાં, શહેરોમાં, શહેરોમાં, મહાનગરોમાં એકતા માટે દોડનું
આ પાંચ સંવાદ શ્રેણીમાં આ ચોથી સંવાદ હતો.
આ ગરીબો, મધ્યમ વર્ગને ઘર આપવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાને દર્શાવે છે.
તેમણે લુઆંગપોકપા મલ્ટી સ્પોર્ટ્સ કેમ્પસ, રાણી ગાઇડિન પાર્ક અને અન્ય
એક જ રમતને અલગ અલગ જગ્યાઓ પર અલગ અલગ નામોથી ઓળખવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સહકારી આંદોલન આ ઉદ્દેશ્યોની સિદ્ધિમાં મહત્ત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ ક્ષેત્રને સહયોગના કેન્દ્રમાં રાખે છે.
હવે ડિજિટલ લેવડદેવડને લઈને પણ સમાજમાં ઘણો સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
અનુભવી સાંસદ તરીકે તેમણે સંસદીય કાર્યવાહીને સમૃદ્ધ કરી.
આપત્તિના કારણે સૌથી વધુ મૃત્યુ થનારા ટોચના દસ દેશોમાં એશિયા પેસિફિક ક્ષેત્રના સાત દેશોનો સમાવેશ થાય છે
પ્રધાનમંત્રીએ જૂની કાશી માટે એકિકૃત્ર વીજ વિકાસ યોજના (આઇપીડીએસ) અને બનારસ હિન્દુ
ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર નિર્માણને પ્રોત્સાહન આપ્યું અને ભારત સરકારે પ્રધાનમંત્રી કિસાન સંપદા યોજના લાગુ કરી છે.
ઝીંગાની નિકાસમાં આપણે દુનિયામાં બીજા નંબર પર છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ મહાત્મા ગાંધી અને લાલ બહાદુર શાસ્ત્રીને તેમની જન્મજયંત
ત્યારબાદ તેમણે કોચિ મેટ્રોને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવા માટે આયોજિત એક સમારોહમાં એક વિશાળ જનસ
મને ખુશી છે કે ભારત અને વિદેશમાંથી આટલા બધા સહભાગીઓએ અહીં આવવા માટે સમય કાઢ્યો છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનની દિશામાં દરેકએ પોતાની રીતે પ્રયાસ કર્યા છે.
આ ગ્રીડ સરકારની યોજનાનો એક ભાગ છે, જેના અંતર્ગત સમગ્ર પૂર્વોત્તર ક્ષેત્રમાં સસ્તું અને ગુણવત્તાયુક્ત
તેમણે આ પ્રતિમાના નિર્માણ સાથે સંકળાયેલા તમામ લોકોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
યુનિશિયામાં વર્લ્ડ પેરા એથલેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રી 2018માં એકતાએ ગોલ્ડ અને બ્રોન્
મકર સંક્રાંતિ પર પણ લાખો-કરોડો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબી જાય છે.
મને કેટલાક લોકોએ જણાવ્યું કે થોડા દિવસો પહેલા મધ્યપ્રદેશના જબલપુરમાં એક સાથે ત્રણ લાખથી વધુ લોકો સફાઈ અભિયાન
આજની મેચ માટે તમને શુભેચ્છાઓ.
આ માટે અમે આપણી વહીવટી વ્યવસ્થાના સમગ્ર વાતાવરણને મજબૂત કરી રહ્યા છીએ.
તેમની દ્રષ્ટિથી પ્રેરિત થઈને 12 ઓક્ટોબર 1993ના રોજ રાષ્ટ્રીય માનવ અધિકાર આયોગની રચના કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી શ્રી અબે 14 સપ્ટેમ્બરે ગુજરાતના ગાંધીનગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રના વિકાસને ધ્યાનમાં રાખીને 2040 સુધીમાં ઉડ્ડયન ઇંધણની માંગ ચાર ગણી
જાતિવાદનું ઝેર, સંપ્રદાયવાદનું ઝેર દેશનું ક્યારેય ભલું કરી શકતું નથી.
સિંગાપુરની કંપનીઓ શહેરી વિકાસ, આયોજન, સ્માર્ટ સિટી અને માળખાગત વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં ભારત સાથે મુખ્ય ભાગી
130 કરોડ લોકો આવા દરેક હુમલાનો જવાબ આપશે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત સ્ત્રોત સાબિત થઈ શકે છે.
હવે આપણે વૈશ્વિક રીતે એકીકૃત અર્થતંત્ર છીએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ક્રૂરતા અને આતંકવાદ સામે ભારત અને બાંગ્લાદેશની પ્રતિબદ્ધતા બાંગ્લાદેશ
સાથીઓ, અત્યાર સુધી ભારતના આયાતકારોને કાચા હીરા જોવા અને ખરીદવા માટે વિદેશ જવું પડતું હતું.
વિશ્વ બેંકના વેપારમાં સરળતા અહેવાલ 2018માં ભારત છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાન ઉપર વધીને ટોચના 100માં સામેલ થયું છે.
મુખ્ય નાણાકીય એજન્સીઓએ પણ ભારતના વિકાસ અંગે પોતાનું હકારાત્મક અભિપ્રાય આપ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લી લીટી પર ઊભા રહેલા લોકોને ઓળખવું અગત્યનું છે જેથી શાસનના લાભ
આ સ્વયં બદલાયેલા વાતાવરણનું જીવંત ઉદાહરણ છે.
હવે પ્રયાસ છે કે નવા વર્ષમાં શક્ય તેટલી વહેલી તકે બેંકોને સામાન્ય સ્થિતિમાં લઈ જવાનો.
પ્રધાનમંત્રીએ વીમા કંપનીઓને વિશેષ શિબિરનું આયોજન કરવા અને સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ હેઠળ અસરગ્રસ્ત પરિવારો અને લાભાર્થીઓને ચોક્કસ
ભારતના આર્થિક હિતોને મોટી સંખ્યામાં ઉપલબ્ધ મધ્યસ્થી નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા વધુ સારી રીતે સેવા આપી શકાય છે
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સંબંધિત શાળાનાં બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમની શોધો શેર કરી હતી.
વન્યજીવન સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં આપણે સારું કામ કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને પણ સંબોધન કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ફાઉન્ડેશનનાં આ પ્રયાસો સમાજ વિશે આપણી જાતને ઉપર ઉઠીને વિચારતા સમયે આપણામાં
મહામહિમ અને મેં વિશેષ પ્રોજેક્ટ્સ અને પ્રસ્તાવો દ્વારા આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં પરિવર્તિત
આ વર્ષે વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પડકારનો ઉકેલ લાવવાનો છે.
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં ઝડપથી સુધારા લાવવાનો સમાન ઉદ્દેશ ધરાવે છે.
હનાયાને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ અને આશીર્વાદ.
જયલલિતાજીની લોકો સાથેની જોડાણ, ગરીબો, મહિલાઓ અને વંચિતોના કલ્યાણ માટે તેમની
એ વાત સાચી છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે સાર્થક પ્રયાસો પણ કર્યા છે
આ રીતે રાષ્ટ્રીય સંપત્તિનો રાષ્ટ્રીય હિતમાં શ્રેષ્ઠ ઉપયોગ થઈ શકશે.
તેમણે આ આંદોલનને ખૂબ પવિત્રતાથી આગળ વધાર્યું છે.
આ અનુભવોથી તમારું જીવન સમૃદ્ધ થશે.
આજે 11 ઓગસ્ટ ઇતિહાસ માટે એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ સાથે જોડાયેલો છે.
બંને પક્ષોએ રશિયામાં એડવાન્સ ફાર્મા કંપની દ્વારા ઔષધીય પ્લાન્ટ સ્થાપિત કરવા માટેનું સ્વાગત કર્યું
તેમણે અમેરિકા સાથે ભારતની મજબૂત દ્વિપક્ષીય નીતિગત ભાગીદારી પ્રત્યે પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી હતી.
મેં મગજ-પાણીને મગજ-પ્રોજનમાં બદલવાની અપીલ કરી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર અને રાજ્ય સરકારો રમતગમતને લોકપ્રિય બનાવવા માટે ઉત્સુક રહેશે.
દેશના કેટલાક સૌથી જૂના કોલેજો, શાળાઓ અને યુનિવર્સિટીઓ પણ કેરળમાં જ છે.
આ એક સારી શરૂઆત છે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ મંચો પર પારસ્પરિક સહકાર અને સંકલન ચાલુ રાખ
યોગના આકારથી એકતાની ભાવના-મન, શરીર અને બુદ્ધિની એકતા- પેદા થાય છે.
દ્વારકામાં તેઓ ઓખા અને બેત દ્વારકા વચ્ચે પુલ અને અન્ય રોડ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કરશે
સોશિયલ મીડિયા આપત્તિ પ્રતિભાવને બદલી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ડિમોન્ડ્રીકરણ પછી થયેલી ડેટા માઇનિંગની તપાસમાં ત્રણ લાખથી વધુ કંપનીઓ તપાસ
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આપણે આપણા ખેડૂતોને સંશોધનથી કઈ રીતે મદદ મળી શકે તે વિશે વિચારવું જોઈએ
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્ર્વાસપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે વેપાર-વાણિજ્યમાં સરળતા વધારવા તથા
પારસ્પરિક સહકારનાં ચિહ્નિત ક્ષેત્રોમાં સુરક્ષિત અને ટકાઉ માળખાગત સુવિધાઓ તેમજ સંકલિત જળ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ગુરુદેવ રવિન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ વિશ્વભ
આ સાથે જ તેમણે લોકોને અભિનંદન પણ આપ્યા છે, જેમાં જીન્હોને મંદિરની આસપાસની સ્થિતિને પોતાની જમીન
બંને દેશોએ 12 સમજૂતીઓ પર હસ્તાક્ષર કર્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો કોઈ એવું વિચારે છે કે કોઈ જગ્યાએ ન જવાથી તેનો મુખ્યમંત્રીનો કાર્યકાળ લાંબો થશે અને
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકમાં ભારત અને રશિયાના વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચે લાંબા સમયથી ચાલી રહેલા સહયોગ પર
તેમણે સુલભ સુલભતા માટે લેવામાં આવેલા તમામ પગલાઓની પણ નોંધ લીધી હતી.
તેમાં એક વધુ સારું સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
તે વીર સાવરકર જ હતા જેમણે નિર્ભય હો લખ્યું હતું કે, 1857માં જે થયું તે કોઈ બળવો નહો
તેમણે કહ્યું હતું કે, સરદાર પટેલે દેશનું રાજકીય એકીકરણ સુનિશ્ચિત કર્યું હતું, તેવી જ રીતે જીએસટી
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના વીરોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠને ધૂમધ
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત ત્યારે જ મહાન અને સ્વસ્થ બનશે જ્યારે તેના 125 કરોડ નાગરિક સ્વસ્થ હશે.
અમે પાંચ દેશોના ઉદ્યોગપતિઓ દ્વારા આયોજિત બ્રિક્સ વેપાર પરિષદ સાથે પણ વાતચીત કરીશું.
તેથી મને એ જાણીને આશ્ચર્ય થયું કે, અત્યાર સુધી કોઈ પણ ભારતીય પ્રધાનમંત્રીએ પોર્ટુગલની દ્વિપક્ષીય મુલાકાત
તેમણે બતાવ્યું છે કે જ્યારે લક્ષ્ય નક્કી થાય, પ્રોત્સાહન વધે અને મનમાં સંકલ્પ હોય તો તેને સિદ્ધ કરી શકાય છે
આ પ્રસંગે શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે, શ્રી વાજપેયી હવે આપણી વચ્ચે નથી.
નાણાકીય વર્ષ 2017-18ના ચોથા ક્વાર્ટરમાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા રહ્યો છે.
આ સમયગાળા દરમિયાન 11,641 વધારાની વસાહતોને રસ્તાઓ સાથે જોડવામાં આવી છે.
કાયદાનું કામ જો ચાલી રહ્યું છે તો આપણે રાજકીય કાવતરું બોલતા બચવાનો રસ્તો શોધી રહેલા લોકો પ્રત્યે એકજૂટ
આપણે આજે દુનિયામાં તાજસ હવાઈ જહાજો દ્વારા પોતાનું મહત્વ પહોંચાડી રહ્યા છીએ.
વિશ્વ શાંતિ સ્થાપિત કરવા માટે સંયુક્ત રાષ્ટ્રના પ્રયાસો, તેની હકારાત્મક ભૂમિકાને દરેક યાદ કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સલામત માતા-પિતા અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવા પગલાઓએ મૃત્યુદર
જૈવ ઇંધણ ખરેખર ક્રૂડ ઓઇલ પર આયાતની નિર્ભરતા ઘટાડે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારતના પાણીને પાકિસ્તાન જવા ન દેવામાં આવે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, થોડા જ દિવસોમાં ગણેશ ઉત્સવ આવી રહ્યો છે.
અંદાજ છે કે આપણા દેશમાં બે કરોડથી વધુ એન્જિનિયર અને મેનેજમેન્ટના ગ્રેજ્યુએટ છે.
ક્રમાંક નંબર 9 માં મોંબાને બદલે મોંપા, મેમ્બા, સરતાંગ, સજોલોંગ
હું સરકાર તરફથી તમામ શક્ય સહાયતાનો આશ્વાસન આપું છું.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન પર ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે, ભારત અને ફ્રાન્સ સંયુક્ત
તેણે તો તમારી એક નિશાની પર વિશ્વાસ કરીને પોતાની આજીવન કમાણીનું રોકાણ કર્યું હતું.
શ્રી મોદી વૃંદાવન ચંદ્રદય મંદિરમાં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા 3 અબજમા ભોજન
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ફૂટબોલની રમતમાં ભારત ઘણું બધું પ્રાપ્ત કરી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ ઝડપી ટ્રેનથી માત્ર બંને શહેરો વચ્ચે અંતર જ નહીં પરંતુ સેંકડો કિલોમીટર
તો શિક્ષણની આ વર્તમાન દિશા અને તેના ભવિષ્યને લઈને તમારા વિચારોની જાણકારી લેવી જોઈએ.
અત્યાર સુધીમાં 20 મંત્રાલયોના 41 કાર્યક્રમો અને યોજનાઓના પ્રગતિના આંકડા આ પોર્ટલ પર દર્શાવવામાં આવ્યા
આ સાથે જ અન્ય ફેરફારો તરફ પણ વૈશ્વિક ભ્રાતૃત્વનું ધ્યાન ગયું છે.
તમે ભારતીય તહેવારોને પોતાની રીતે ઉજવો છો.
આ દુઃખદ સમયમાં તેમના પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે મારી સંવેદનાઓ છે.
એનડીઆરએફની ક્ષમતા તેમની પ્રતિબદ્ધતા અને ઝડપી નિર્ણયો દ્વારા પરિસ્થિતિને સંભાળવાનો પ્રયાસ દરેક ભારતીય માટે એક નવા શ્રદ્ધા
હિન્દુ ધર્મની એનસાઇક લોપિડિયા જેવા કાર્યોને વિવિધ ભાષાઓમાં પ્રાપ્ત કરવામાં આવે ત્યારે આપણી સમજ અને દેશની
અમે નાના ઉદ્યોગોને કોઈ પણ જામીન કે ગેરંટી વિના લોન આપી રહ્યા છીએ.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમના સતત સંપર્કમાં રહેશે.
પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણની દ્રષ્ટિએ આપણી ગણતરી હવે સૌથી ખુલ્લા દેશોમાં થાય છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ગુરુદેવ રવિન્દ્ર નાથ ટાગોર ભારત જેટલા બાંગ્લાદેશના છે
સંકટના આ સમયમાં તેમણે ખૂબ જ ઉત્તમ કામ કર્યું છે.
થોડા જ કલાકોમાં ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં
આંદામમાં પ્રધાનમંત્રી અમુલના અત્યાધુનિક ચોકલેટ પ્લાન્ટ સહિત આધુનિક ફૂડ પ્રોસેસિંગ સુવિધા કેન્દ્રો
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના मांड્યામાં બસ અકસ્માતમાં થયેલા મૃત્યુ પર શો
રોકાણકારો વિકાસ અને મોટી આર્થિક સ્થિરતાની આશા રાખે છે.
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ આ બધા મહિના દરેક પરિવારમાં, કસોટીના મહિના હોય
પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરમાં ભારતમાં થયેલા સુધારાઓનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
બજેટ સત્ર બોલાવવાનાં પરિણામો
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ તથા નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુની આગેવાની હેઠળ ભારતીય પ્રતિનિ
લોકશાહીના ભાગીદાર હોવાને કારણે કોરિયા પ્રજાસત્તાક અને ભારત પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક શાંતિ માટે સામાન્ય
હિમાલયના હજારો ફૂટ ઊંચા પર્વતો હોય કે પછી સૂર્યથી તપતા રણ, યોગ દરેક પરિસ્થિતિ
આ દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
પ્રધાનમંત્રી પ્રથમ નવા ભાભાટ્રોન પ્રીસીઝન ટેકનોલોજીનું લોકાર્પણ કરશે.
તેમણે પોતાના કાર્યોથી લોકોને સ્વચ્છતા અને સેવાનો મહત્વનો પાઠ શીખવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી ત્યારબાદ ઓડિશા રવાના થશે.
આ ત્યારે જ શક્ય છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણ કરવામાં આવે, જેથી રોજગારની તકો ઊભી થાય અને સતત આર્થિક વિકાસ
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના ઇતિહાસ અને પુરાતત્વીય વારસા પર ગર્વ રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
પરિણામે જાપાની ઉદ્યોગોની ભારતીય અર્થવ્યવસ્થા સાથે વધુ મોટી ભાગીદારી સ્થાપિત થઈ છે.
આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત મામલાને ઉકેલવામાં મદદરૂપ થશે.
ફિટ ઇન્ડિયાના આ અભિયાનમાં આજે દરેક જોડાયેલો છે.
આજે 26મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ પોસ્ટ હાઉસ અને રેલવે સંબંધિત ફરિયાદો અને તેમના નિરાકરણના સંદર્ભમાં થયેલી
આ વારસાને આપણે સશક્ત બનાવવી પડશે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં, 2014 અને 2016માં, અમે લગભગ 54 દેશોમાંથી 90 હજારથી વધુ ભારતીય નાગરિકોને સરળતાથી સ્વદેશ પરત
અસામાન્ય છે કે સ્વાતિ અને નિધિ માતા-ભારતીની સેવા કરતા તેમના પતિ શહીદ થયા હતા.
આ વર્ષે અમે વૈશ્વિક ગતિશીલતા સંમેલનનું આયોજન કરીશું.
તેમણે કહ્યું હતું કે પરીક્ષામાં માતાપિતાની ભૂમિકા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
હું ભારતીય સમુદાયને પણ સંબોધન કરીશ.
ભારત તેમને આપણા દેશમાં વિશ્વને આર્થિક તકો પ્રદાન કરવા આમંત્રણ આપે છે.
એટલે કે એક રીતે ખેતીથી દેશના કોઈપણ બજાર સાથે જોડાણ કરવાની વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે આજે વિકાસ માટે જોડાણ જરૂરી છે.
પ્રધાનમંત્રી વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા અયોધ્યાથી રામશ્વરમ માટે નવી એક્સપ્રેસ ટ્રેનને પણ હ
હાઇ સ્પીડ રેલ પ્રોજેક્ટની સાથે એક તાલીમ સંસ્થા પણ બનાવવામાં આવી રહી છે.
આપણા દ્વિપક્ષીય સંબંધોને નવા સ્તરે લઈ જવા માટે મેં તમારી સાથે મજબૂત પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી છે.
હેર સ્ટાઈલિસ્ટ પણ પોતાના ગ્રાહકોના વાળની ડિઝાઇન નક્કી કરી રહ્યા છે.
અમે આ ક્ષેત્રમાં નીતિ ઘડવાની ગતિ આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી શાનદાર ટેકનોલોજીકલ પ્રગતિ અને તેની લાંબી બહાદુરી અને
હું અકબર સાહેબનો આભારી છું.
પરંતુ આપણે સ્વતંત્ર હિન્દુસ્તાનમાં છીએ.
પ્રકૃતિની સુરક્ષાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભવિષ્યની પેઢીઓ સાથે રમવું એ અનૈ
મને ફરી એકવાર સરહદ પર તૈનાત આપણા જાબાંઝ સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળી મનાવવાની તક મળી
આ કેન્દ્ર સરકાર અને રાજ્ય સરકારો તેમજ તમામ રાજકીય પક્ષો વચ્ચેના ગાઢ સહયોગને કારણે શક્ય બન્યું છે.
રજનીએ જ્યારે પોતાના પિતા પાસેથી બોક્સ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી ત્યારે પિતાએ તેના માટે તમામ શક્ય સાધનો એકઠા કરીને તેને પ્રોત્સાહન
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને આસપાસના લોકો અને તેમની ફરજો દરમિયાન મળનારા લોકો સાથે સંપર્ક વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
આઝાદીના યુદ્ધમાં તેમનું સૌથી મોટું યોગદાન એ હતું કે તેમણે આને વ્યાપક જન આંદોલન બનાવ્યું હતું.
રસ્તા, રેલ અને જળમાર્ગોની ભારે જરૂરિયાત છે.
પ્રધાનમંત્રી તરીકે ઇન્ડોનેશિયાની આ મારી પ્રથમ મુલાકાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જન્મ જયંતી પર મહાત્મા ફુલેને શ્રદ્ધાંજલિ.
સ્વસ્થ જીવન માટે સૌપ્રથમ જરૂરિયાત સ્વચ્છતા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આને લાગુ કરવું એક જટિલ કાર્ય છે, જે ભવિષ્યમાં અભ્યાસનો વિષય બની શકે છે.
પ્રધાનમંત્રી બુંદેલખંડ પ્રદેશના ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં પાઇપલાઇન દ્વારા પાણી પુરવઠાની યોજનાનો શિલા
બંને પક્ષોએ એલ્યુમિનિયમ ક્ષેત્રમાં સહકાર વધારવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આથી એ વાત સ્પષ્ટ થાય છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષીય સહયોગ હવે માત્ર રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી જ મર્યાદિત નથી
અમે આપણા સૈનિકોનાં બલિદાનને ગૌરવ સાથે યાદ કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા નદીથી લાભાર્થી ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્રના લોકો અને નાગરિકો વતી મધ્યપ્રદેશ
આ પ્રોજેક્ટ એટલા માટે મહત્વપૂર્ણ છે કે તેનાથી સુકાથી પ્રભાવિત બુંદેલખંડ વિસ્તારમાં પાણીની પુરવઠો પૂરો
હવે હું કોચીના નાગરિકોને, કોચી મેટ્રો રેલ કોર્પોરેશન અને કેરળના મુખ્યમંત્રીને આ મહત્વપૂર્ણ
2022 સુધીમાં દેશના દરેક વ્યક્તિ પાસે પોતાનું ઘર હોય, આ લક્ષ્ય પર પણ સરકાર કામ કરી રહી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, મુંબઈ-અહમદાવાદ ગલી પર એક નવી આર્થિક વ્યવસ્થા વિકસાવવામાં આવી રહી છે, જેના
આઝાદી સંગ્રામનાં આંદોલનમાં મહાત્મા ગાંધીના આગ્રહ પર સમાજના દરેક ક્ષેત્ર, દરેક
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રોસ બોર્ડર આતંકવાદના મુદ્દા પર ભારતને રશિયાની બિનશરતી સહાયતાનું સ્વાગત કર્યું
તેમણે યાદ કર્યું હતું કે કેન્દ્ર સરકારે અગાઉ નાણાકીય સમાવેશ સુનિશ્ચિત કરવા માટે જનધન યોજના શરૂ કરી હતી.
આખા વિશ્વને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
તેમણે મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલા સન્માન પર ભાર મૂક્યો હતો.
વીજળી, રસ્તા અને અન્ય માળખાગત ક્ષેત્રોમાં ચાલી રહેલા વિવિધ પ્રોજેક્ટ્સની ચર્ચા કરતા શ્રી નરેન્દ્ર
આજે તેને કેરળની વ્યાપારી રાજધાની તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
તેમણે વિશ્વના વિવિધ દેશોમાં જઈને સનાતન ધર્મ અને દર્શન વિશે કરવામાં આવતી દુષ્પ્રચાર વિરુદ્ધ અવાજ ઉઠાવ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું 1 જૂને સિંગાપુરનાં રાષ્ટ્રપતિ હલીમા યાકૂબ સાથે મુલાકાત કરીશ
પ્રધાનમંત્રીએ વોલ ઓફ યુનિટીનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
તેમને માફ કરવામાં આવશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીની પ્રતિમાની નીચે વિશેષ પૂજા કરી હતી.
તેમણે વર્ષ 2017ને ભારત-બ્રિટન સંગઠન વર્ષ તરીકે ઉજવવાનું સ્વાગત કર્યું હતું.
આ રેલવે લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણ પૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનો દ્વાર સાબિત થશે.
તેને ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીની સત્યની ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરણા મળે છે.
તેમણે આગામી પાંચ વર્ષમાં આદિજાતિઓના સંપૂર્ણ વિકાસ માટે એક રોડમેપનું અનાવરણ કર્યું હતું.
તેમણે આજે શરૂ કરવામાં આવેલા અન્ય વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સથી જે લાભ થશે તેના વિશે પણ જણાવ્યું હતું.
વેપાર માટે અનુકૂળ વાતાવરણ બનાવવા અને રોકાણ આકર્ષિત કરવાનું મારું મુખ્ય પ્રાથમિકતા રહેશે.
અંતરિક્ષ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાયેલી રહેશે.
• ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર સાથે જોડાયેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં આ વખતે મૂડી ખર્ચમાં ગત વર્ષની સરખામણીએ 49 ટકા
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે જે પ્રોજેક્ટ્સનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવી રહ્યું છે તે સહકારી સંઘ માટે ખૂબ જ શુભ છે.
ભારતમાલા યોજનાનો ઉદ્દેશ રાષ્ટ્રીય ગલીઓ અને હાઇવેના નિર્માણ દ્વારા માર્ગ જોડાણને સુધારવાનો છે.
મહામહિમ, હું ઉષ્માભર્યું રીતે ઓગસ્ટ 2015માં અને ગયા વર્ષે ફેબ્રુઆરીમાં આપણી મુલાકાત
આ ઝડપથી એજન્સીઓને મદદ કરી રહ્યું છે અને તેનાથી નાગરિકો સંબંધિત અધિકારીઓ સાથે સરળતાથી સંપર્ક કરી શકે છે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રના સ્ટાફ, વિશ્વના રાજદ્વારીઓ, દરેક વ્યક્તિએ તેમાં ભાગ લીધો હતો.
આ પરિવર્તન છે.
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના વહીવટ માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
આજે આ રોગોને જીવનશૈલી વિકારના નામથી ઓળખવામાં આવે છે.
આપણા પ્રયાસો આર્થિક વૃદ્ધિ અને વિકાસના મામલામાં પરિણામ બતાવી રહ્યા છે.
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા ભારતીય બંધારણની એક મૂળભૂત સુવિધા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારની નીતિઓ અને નિર્ણયોનો ઉદ્દેશ ખેડૂતોની આવક વધારવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકરણની દિશામાં કરવામાં આવેલા કામની ચર્ચા કરી હતી.
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે સૌથી મોટો ખતરો બની રહ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બુધવારે ભારત સરકારમાં કાર્યરત 80 વિદેશી સચિવો અને સંયુક્ત સચિવ
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકતાના નિર્માણ માટે કામ કરતી એક ટીમના પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે,
કોઈ પણ વ્યવસાયનો એકમાત્ર ઉદ્દેશ્ય ગ્રાહક સંતોષ હોવો જોઈએ.
દર વર્ષે મનરેગા બજેટમાંથી બહાર જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન પર સરેરાશ 32 હજાર કરોડ રૂપ
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા માટે ઇન્દોરનાં લોકોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
તે ઇન્ટરવ્યૂમાં ફિલ્ડ માર્શલ મેનક્સહાઉસ કોર્નલ હતા ત્યારેના સમયને યાદ કરી રહ્યા હતા
2016માં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશને ભારતના તત્કાલીન રાષ્ટ્રપતિ પ્રણવ મુખર્જીની
અમારી 'મેક ઇન ઇન્ડિયા' પહેલ દ્વારા રોકાણને ડિજિટલ ઇન્ડિયા અને કૌશલ ભારત જેવા અન્ય કાર્યક્રમોથી
આ ગૃહમંત્રીએ 12 ઓગસ્ટ 2018ના રોજ જાહેર કરેલી 100 કરોડ રૂપિયાની રકમ ઉપરાંત છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે કુડનકુલમ પરમાણુ વીજ પ્લાન્ટના 5 અને 6 એકમો માટે સમજૂતીનો
હમણાં જ અમે કાયદાની વ્યવસ્થાને યોગ્ય રીતે આગળ વધાર્યું છે.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સક્ષમ સમાચારના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્ય સ્થાપના દિવસના વિશેષ પ્રસંગે મેઘાલયના લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે જન ધન યોજનાને ત્રણ વર્ષ પૂરા થયા છે.
અને હું જાણું છું કે કાળા નાણાં વિરુદ્ધની એક કાર્યવાહીની નકલી કંપનીઓને નાબૂદ કરવાથી કોઈપણ
ભારતમાં, જો આપણે 1999 અને 2013માં ચક્રવાતની અસરોની સરખામણી કરીએ તો તેની અસર સ્પષ્ટ દેખાશે.
આ માત્ર અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ એફડીઆઈ જ નથી પરંતુ ભારતની સૌથી વધુ એફડીઆઈ વૃદ્ધિ પણ છે.
એવું લાગે છે કે તે જીવન-મરણનો પ્રશ્ન છે.
પ્રધાનમંત્રી અને પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોએ દ્વિપક્ષીય ભાગીદારી અને પારસ્પરિક હિતના અન્ય મુદ્દાઓ
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા કેટલાક વર્ષોમાં દેશના તમામ દેશોના જોડાણોમાં નોંધપાત્ર ગતિ જોવા મળી છે.
આપણા દેશ માટે આ નવી લોકભાગીદારીની પરંપરા... જનભાગીદારીથી જ દેશને આગળ વધારવાનો અમારો પ્રયાસ
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે કાયદાઓ અને કાયદા બન્યા પછી કાર્યવાહી મહત્વપૂર્ણ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે આ સંમેલનમાં હાજર અધિકારીઓએ નકારાત્મકતાના માહોલમાં કામ કરવા છતાં યોગ્ય નેતૃ
તેનાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગ સાથે જોડાયેલા મોટા ગ્રાહક વર્ગના કરોડો રૂપિયા બચાવી રહ્યા છે.
આપણે વિશ્વના અન્ય ભાગોમાં ખાસ કરીને એશિયા અને આફ્રિકાના વિકાસ પ્રક્રિયામાં જાપાનના અતિશય યોગદાનથી પણ
તેમણે પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક આર્થિક વિકાસમાં યોગદાન આપવાના તેમના પ્રયાસો પર પણ ચર્ચા કરી હતી.
કેન્દ્ર સરકારે બિહાર સરકારને પૂર પરિસ્થિતિનો સામનો કરવા માટે તમામ શક્ય મદદ આપવાની ખાતરી આપી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારતનો યુવા વર્ગ સ્વચ્છ ભારત મિશનને નવી ઊંચાઈઓ પર લઈ જઈ રહ્યો છે.
આપણી ભાગીદારી અને સહિયારાતાને એવી રીતે આકાર આપો કે જે અંતે તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકાના તમામ લોકોની
ભારત નેટનું લક્ષ્ય દેશમાં અંત સુધી ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી સુલભ બનાવવું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ યુલર જેલ અને 75 વર્ષ પહેલાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોસે તિરંગા પા
દાઉદી બોહરા સમાજ દ્વારા હાથ ધરવામાં આવી રહેલા વિવિધ સામાજિક પગલાઓની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે
તેમણે કહ્યું હતું કે, સમુદ્રની નજીકના વિસ્તારો આપણા વાદળી ક્રાંતિના કેન્દ્ર બની શકે છે.
દુઃખની વાત છે કે આપણે લાંબા સમય સુધી 1857ની ઘટનાઓને ફક્ત બળવો અથવા સૈનિક બળવો કહી રહ્યા છીએ.
હું સૌ પ્રથમ સદનના અને મારી તરફથી નવા ચૂંટાયેલા ઉપસભાપતિ શ્રીમાન હરિવંશજીને હૃદયપૂર્વક ખૂબ ખૂબ
હું ભારત સાથે સાંસ્કૃતિક રીતે જોડાયેલા ધાર્મિક સ્થળોની પણ મુલાકાત લઈશ.
આજે પણ સંયુક્ત રાષ્ટ્રના વિવિધ શાંતિ દળોમાં ભારત સૌથી વધુ સૈનિકો મોકલનાર દેશોમાં સામેલ છે.
આ સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
આ પવિત્ર પર્વની તમામ દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમગ્ર પૂર્વીય ક્ષેત્ર માટે વધુ સારા માળખાગત સુવિધાઓ અને ભાવનાત્મક જોડાણ પર ઝડપથી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતીય મનોરંજન ઉદ્યોગ સમગ્ર વિશ્વમાં લોકપ્રિય છે.
મહાન હિમાલયનો આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
તેમણે દિલ્હીની પ્રગતિ માટે ખાસ કરીને વધુ સારા માળખાકીય સુવિધાઓ સુનિશ્ચિત કરવા માટે સારું કામ કર્યું હતું.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા પ્રાપ્ત કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, રસ્તા, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જા ક્ષેત્રનાં નવ માળખાગત પ્રોજેક્ટ્સની પ્રગતિની
દર ત્રણ જિલ્લાઓમાં એક નવી મેડિકલ કોલેજ ખોલવામાં આવશે.
છઠ્ઠી પૂજાનો અનૂપમ પર્વ પ્રકૃતિ સાથે અને પ્રકૃતિની પૂજા સાથે સંપૂર્ણ રીતે
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે ભારત માત્ર વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા જ નથી, પરંતુ તે એક એવો દેશ પણ બની
સચિવે કાર્ટનએ આ વર્ષે જૂનમાં થયેલા નિર્ણયો અને ચર્ચાઓ તરફ પ્રગતિ વિશે પ્રધાનમંત્રીને માહિતી આપી હતી.
આપણી સંસ્કૃતિને નીચું બતાવીને આપણી અંદર હીન ભાવના પેદા કરવાનું કામ સતત ચાલતું રહ્યું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પાણીનું વધુને વધુ કાળજીપૂર્વક સંરક્ષણ કરવું એ પણ જવાબદારી છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે, આ પ્રોજેક્ટને ઓછા સમયમાં પૂર્ણ કરવા માટે બધા લોકો સાથે મળીને કામ કરશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સરકાર નવીનતા અને સંશોધન પર ખૂબ ભાર મૂકે છે.
તેમણે લોકોને ભીમ એપનો ઉપયોગ કરવા અને રોકડ મુક્ત વ્યવહારો કરવા વિનંતી કરી હતી.
સામાન્ય નાગરિક પણ જ્યારે આ ધરતી પર આવે છે, ત્યારે તેને એક અલગ પ્રકારની, એક દિવ્ય ભાવના હોય છે.
તેનાથી ગ્રામીણ મહિલાઓને ઝેરી ધૂમ્રપાનની આફતોમાંથી મુક્તિ મળી છે.
અમે ગયા વર્ષે તાશકંદ બેઠકમાં પૂર્ણ સદસ્યતાની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
માતૃત્વ અને રજામાં વધારો સ્વાગતયોગ્ય છે.
સમાજના અંતિમ વર્ગ સુધી વિતરણમાં સુધારો કરવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા દ્વારા અમે વહીવટ
તેમણે એક એક ટીપાં પાણીની ગુણવત્તાને પ્રાથમિકતા આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રોજેક્ટની દેખરેખ માટે પોતાની પ્રગતિ પહેલનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આ પ્રોજેક્ટનો એક અન્ય મહત્વનો પાસું એ છે કે કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે લગભગ એક હ
તેમણે કહ્યું હતું કે, એકંદર શિક્ષણ અભિયાન અંતર્ગત શિક્ષણ માટે વ્યાપક અભિગમ અપનાવવામાં આવી રહ્યો છે.
આ મંજૂરીનો ઉદ્દેશ્ય એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવા (સીએચએસ) અને અન્ય મંત
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કાળું ધન સામે સરકારનું અભિયાન એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સહકારી આંદોલન ભારતીય સમાજની પ્રકૃતિ સાથે સંકલન છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ લક્ષ્ય તાજેતરમાં જ લગભગ 17,000 ગામોમાં પ્રાપ્ત થયું છે.
ભારત સરકાર દ્વારા જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન માટે મનરેગામાં જે ભંડોળ મળે છે, તેનો કેટલાક લોકોએ
ઉદાહરણ તરીકે, યુરોપ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા સાથે અમારું વ્યાપારી સહયોગ વિશ્વભરમાં જાણીતું છે.
મેં રક્ષા મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીમાં વધુ ઝડપ લાવવાનું કહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 29-30 ડિસેમ્બરે અંડબાર અને નિકોબાર ટાપુઓની મુલાકાત લેશે
મને ખુશી છે કે યુવા પેઢી આપણા ઇતિહાસ, આપણા સ્વાતંત્ર્ય સેનાનીઓ, આ દેશ માટે બલિદાન આપ
બેંક અને તેના સભ્યો સાથે આપણી ભાગીદારી વધારવાનો આ અવસર મળ્યો છે, તેનાથી અમને ઘણો આનંદ થાય છે.
જાપાનના નેતાઓ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથે મારો અંગત સંપર્ક હવે લગભગ એક દાયકા જૂનો થઈ ગયો છે.
આજે વીર સાવરકરજીની જન્મ જયંતી છે.
તેમણે ઓલ ભારતીય આયુર્વેદ સંસ્થાની સ્થાપના માટે આયુષ મંત્રાલયની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ગંગા નદીના કાંઠે સ્થિત તમામ ગામો ખુલ્લામાં શૌચાલયથી મુક્ત
આ સુધારાના કેટલાક ઉદાહરણો છે.
તેમણે બાળકોને વિનંતી કરી હતી કે, જે પ્રશંસા અને પ્રસિદ્ધિ તમને મળી રહી છે, તે તમારી ભાવિ પ્રગતિમાં
તેમણે લુઆંગસંગબમમાં જાહેર સભાને સંબોધન કર્યું હતું.
તેઓ હાલમાં 'જાણો' નામની પહેલના ભાગરૂપે ભારતના વિવિધ ભાગોમાં પ્રવાસ કરી રહ્યા છે.
સમગ્ર વિશ્વમાં સશસ્ત્ર દળો સપ્લાય ચેઇનનું મહત્વ જાણે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
સરકારે બેંકોને એમ પણ કહ્યું છે કે નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ક્રેડિટની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા
સ્કીલ ઇન્ડિયાનો ઉદ્દેશ્ય એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે શ્રમ શક્તિ તરીકે આવનારા નવા લોકો પાસે જરૂરી કૌ
અહીંની દીકરીઓ આજે પોતાના અને પોતાના પરિવારના કપડાં ઉપરાંત સામાન્યથી લઈને સારા કપડાં સુધી સીવે છે.
આવતીકાલે પ્રજાસત્તાક દિવસ પર રાષ્ટ્રપતિ રામાફોસાની હાજરી અને મુખ્ય અતિથિ તરીકેની ભાગી
આ અટલજીનું અસાધારણ નેતૃત્વ હતું, જેમણે 21મી સદીના મજબૂત, સમૃદ્ધ અને સમા
લોકપ્રિય વેપાર કેન્દ્ર તરીકે તેઓ વેપાર-વાણિજ્યની સરળતાનાં રેન્કિંગમાં પણ ઉચ્ચ સ્થાન ધરાવે છે.
આ ઉપરાંત નવા કાયદા અનુસાર, નિર્ણયને પડકારવા વાળી કોઈપણ અરજીનો એક વર્ષની અંદર કોર્ટ દ્વારા ઉકેલ લાવવામાં આવશે.
હું આશ્વસ્ત કરવા માંગુ છું કે સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાં દેશને આવનારા વર્ષોમાં વિકાસની નવી લીગમાં લઈ જશે
પ્રધાનમંત્રીની આ બીજી સોલાપુરની મુલાકાત હશે.
તાજેતરમાં જ દેશના દરેક ઘરમાં વીજળી કનેક્શન પહોંચાડવા માટે એક યોજના પણ શરૂ કરવામાં આવી છે.
તેમણે આ પ્રસંગે એક સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ જારી કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી આંદામાન અને નિકોબાર દ્વીપસમૂહ માટે નવીનતા અને સ્ટાર્ટઅપ નીતિ જાહેર કરશે.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે, રાજ્યો હવે રોકાણકારોના સંમેલનોનું આયોજન કરી રહ્યા છે.
નજીકના પડોશીઓ તરીકે આપણા સંબંધો અનેક સ્તરે ફેલાયેલા છે.
શ્રી હોકિંગનું નિધન દુઃખદ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓ સાથે પણ મુલાકાત
પ્રધાનમંત્રીએ ખાદ્ય, જળ, આરોગ્ય અને ઊર્જા જેવા ક્ષેત્રોમાં નવીનતા તરફ ભારત અને ઇઝરાયેલ વચ્ચે સહયોગ
મહાત્મા ગાંધી અને ગૌતમ બુદ્ધની આ ધરતીથી આપણા બહાદુર શાંતિ રક્ષકોએ વિશ્વભ
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ એ વાતનું સંકેત છે કે આજે પણ વિશ્વ મહાત્મા ગાંધીના આદર્શોની સુસંગ
તેમણે કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર લોકોની મદદથી પોતાના તમામ અભિયાન પૂર્ણ કરવા માટે કૃતજ્ઞ છે.
જાપાની કાર ઉત્પાદકો દ્વારા ભારતમાં ઉત્પાદિત કારનું વેચાણ જાપાનમાં પહેલેથી જ થઈ રહ્યું છે.
આપણા પ્રિય નેતા આપણા દેશના પૂર્વ પ્રધાનમંત્રી શ્રીમાન અટલ બિહારી વાજપેયીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું હતું કે માનવ
આ જ કારણથી અનેક પત્રો કૃષિને લઈને આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુદ્ધ સ્તર પર જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનની દિશામાં પ્રયાસ કરવા અપીલ કરી હતી.
સરકારે રોકાણ વધારવા માટે અનેક પગલાં લીધા છે.
લોકો આ પવિત્ર મહિનામાં જરૂરિયાતમંદોને દાન આપે છે.
1971માં બાંગ્લાદેશની સ્વતંત્રતાની લડાઈ કોણ નથી જાણતું.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, વન અધિકારો અધિનિયમ જનજાતિના હિતોને ધ્યાનમાં રાખીને
5. શ્રેષ્ઠ સુવિધાઓની આપલે માટે અમારા પરિવારોને તૈયાર કરવી;
પ્રધાનમંત્રીએ આ વર્ષે જૂનમાં તેમની સફળ યુએસ મુલાકાતની યાદ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રામીણ રસ્તાઓના નિર્માણ અને ગુણવત્તાની અસરકારક અને કડક દેખરેખ માટે નિર્દેશ આપ્યા હતા.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નમસ્કાર.
પ્રધાનમંત્રીએ આ દરમિયાન કાવારતી અને કન્યાકુમારીના લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ટ્વીટમાં જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે બિહાર સરકારને પૂર પરિસ્થિતિ પર કાબૂ મેળવવા માટે તમામ શક્ય સહાયતા
આ દિશામાં ભારત સરકારે એપ્રિલ 2017માં રાષ્ટ્રીય પરિવહન લક્ષી વિકાસ નીતિ જાહેર કરી હતી.
તેનાથી ઘર, ઉદ્યોગો અને વ્યાપારી એકમોમાં સ્વચ્છ ઇંધણ (પીએનજી) પહોંચાડવામાં મદદ મળશે.
હું આશા રાખું છું કે કોમનવેલ્થ ગેમ્સ-2018ની સફળતા યુવાનોને રમતો તરફ પ્રેરિત કરશે અને દરેક વ્યક્તિ
વહીવટી પરિષદ ગત વર્ષમાં કરવામાં આવેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યના વિકાસની પ્રાથમિકતાઓ પર વિચાર
જળ સંરક્ષણની મહત્વની ચર્ચા કરતા તેમણે કહ્યું કે, કચ્છના લોકો તેનું મહત્વ સારી રીતે સમજે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, ભારતનો યુવા વર્ગ સરદાર પટેલને અને આપણા રાષ્ટ્ર નિર્માણમાં તેમના યોગદાનને સ
ખેડૂતોના હિતમાં જ ખેડૂતોની ઝડપથી વૃદ્ધિ થાય છે.
અમે નવીનીકરણીય ઊર્જાના ઉત્પાદન તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યા છીએ.
બંને દેશો સાથે મળીને વધુ પારસ્પરિક સંવાદિતા અને વિશાળ વિશ્વ નિર્માણમાં યોગદાન આપી રહ્યા છે.
અને એટલા માટે રાજ્યમાં મૂળભૂત સુવિધાઓને વધારવામાં રાજ્ય સરકારની પુષ્કળ મદદ કરવામાં આવી રહી છે.
તેમણે કેન્યાના સ્વતંત્રતા આંદોલનમાં ભારતીય સમુદાયના સભ્યોના યોગદાનને પણ યાદ કર્યું.
આ આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને પ્રચંડ ઉપલબ્ધ ડિઝાઇન પ્રતિભા સાથે ન્યાય નથી.
લોકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તોફાનથી થયેલાં દુઃખની ચર્ચા કરી હતી.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં દર 12 વર્ષે એકવાર નીલકુરિંજીનો ફૂલ ઉગે છે.
હવે તો વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં પણ ભગવાન જગન્નાથજીની રથયાત્રાનો ઉત્સવ પૂર્ણ થાય છે
આ સત્રમાં યુવાનો અને પછાત સમુદાયોને લાભદાયક અનેક મહત્વપૂર્ણ બિલ પસાર કરવામાં આવ્યા હતા.
આ સમજૂતી બંને દેશો દ્વારા કરાયેલા રજસ્વ અને વસૂલાત સંગ્રહ દાવાઓમાં મદદ કરશે.
ભારતની આ મહાન પરંપરા પર સૌને ગર્વ થવો સ્વાભાવિક છે.
ડૉ. અબ્દુલ મોમેને પ્રધાનમંત્રીને ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચે દ્વિપક્ષીય સંબંધોમાં તાજેતરની
ભારત અને રશિયા 21મી સદીમાં આંતરરાજ્યિક સંબંધોના વિકાસની કુદરતી અને અનિવાર્ય પ્રક્રિયા હેઠળ આંતરરાજ્ય
બંને નેતાઓએ એ વાત પર પણ સહમતિ વ્યક્ત કરી હતી કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓ
આ કાયદો મહિલાઓ અને બાળકીઓ વિરુદ્ધ ગુનાના મામલાઓને રોકવામાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે.
સૌર ઊર્જા અન્ય તમામ ઊર્જા સ્ત્રોતોની સરખામણીમાં વધુ આર્થિક બની ગઈ છે.
બિલાલ દાર, ઉંમર નાની છે પરંતુ સ્વચ્છતામાં રસ ધરાવતા દરેક માટે પ્રેરણાનું કારણ છે.
આ સમગ્ર કામગીરીમાં થાઈલેન્ડના નૌસેનાના એક જવાનને પણ પોતાનો જીવ ગુમાવવો પડ્યો હતો.
આપણા સંબંધોમાં વધતી જતી ગહનતા અને વિવિધતા આપણી આદિ પૂર્વ નીતિ અને કોરિયા પ્રજાસત્તાકની નવી
નવા કાયદા બનાવવામાં આવ્યા છે, જૂના કાયદાઓને વધુ કડક બનાવવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સરકારનું ધ્યાન ગરીબો માટે આર્થિક સ્વાસ્થ્ય સંભાળ વ્યવસ્થા પ્રદાન કરવા પર કેન્દ્રિત છે.
જો આપણે જાગૃત રહીશું તો આપણા બાળકોને હિંસા અને અત્યાચારના તે માર્ગો પર પાછા ફરવાથી બચાવી શકી
સદીઓથી આપણા પૂર્વજોએ આને જીવતા બતાવ્યું છે.
હવે જ્યારે કિસાન ક્રેડિટ કાર્ડને રૂપાઈ કાર્ડમાં બદલવામાં આવશે, ત્યારે કિસાન ક્યાંય પણ પોતાના કાર્ડથી ખરીદી
સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં સુધારાઓ પર પણ અમે સાથે મળીને કામ કરી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ સંરક્ષણ ટેકનોલોજીના ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષીય સહકારમાં થયેલી પ્રગતિની પ્રશંસા કરી હતી
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત અને ચીનની બે વિશાળ અર્થવ્યવસ્થાઓ અને મહત્વપૂર્ણ શક્તિઓ તરીકે વ્યૂહાત્મક અને નિર્ણય લેવાની
તેમણે સુનામી બાદ ટાપુ સમૂહના નિર્માણમાં નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને મહેનતની પ્રશ
તેમણે તમામ અધિકારીઓને તેમના સંબંધિત વિભાગોમાં સરકારી ઈ-બજાર (જીઆઈએમ) અપનાવવાની ગતિ વધારવા વિનંતી
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ રચનાત્મક વાતાવરણને ઝડપથી નવા ભારતના નિર્માણમાં પરિવર્તિત કરવું જોઈએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સંમેલનના નવા સ્વરૂપમાં ચર્ચાની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમસ્ટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
પરંતુ જ્ઞાન આજે પણ આપણો શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક છે.
તેમણે શ્રી પદ્मनाભ સ્વામી મંદિરમાં પણ પૂજા-અર્ચના કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાય વિજયાન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક કરી અને પૂરથી
સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતાને દૂર કરવાની દિશામાં તેઓ પ્રતિબદ્ધ હતા.
હું ભારતના મહાન સૈન્ય અધિકારી સેમ મેનેક્ષોઆની એક જૂની મુલાકાત વાંચી રહ્યો હતો.
ભારતમાં આપણે તમામ સ્તરે કનેક્ટિવિટી વધારવા જઈ રહ્યા છીએ.
40થી વધુ દેશોએ પોતાના અધિકૃત પ્રતિનિધિ મંડળને પણ મોકલ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને ઇઝરાયલ વચ્ચે પરંપરાગત, સાંસ્કૃતિક, વિશ્વાસ અને મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને પદ્મશ્રીથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે તેઓ ભાગ્યશાળી હતા કે તેમને તેમના યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષીય સહયોગથી બંને દેશોના ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રને પરસ્
ઉપનિષદ કાળથી જ જ્ઞાની લોકોને સદીઓથી સમ્માનિત કરવામાં આવે છે.
તેઓ મારા જેવા કાર્યકર્તાઓ માટે પ્રેરણાસ્ત્રોત હતા.
નિર્ણયની પ્રક્રિયા અને મંજૂરી દરમિયાન અગાઉથી ઊભી થતી અવરોધો દૂર કરવામાં આવ્યા છે.
આ સભ્યોએ બંને દેશોના લાંબા ઇતિહાસ તેમજ પારસ્પરિક દરિયાઇ સંબંધો પર પણ પોતાના વિચારો વહેંચ્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પીએમ-કિસાન યોજનાથી આશરે 12 કરોડ ખેડૂતોને લાભ થવાની સંભાવના છે.
અટલજી એક સાચા દેશભક્ત હતા.
આ સંવાદ દરમિયાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, દિનદયાળ અંત્યોદય યોજના-રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ
આ નિર્ણય છ મહિનામાં ફાસ્ટ ટ્રેક પ્રક્રિયા દરમિયાન આવવો જોઈએ.
યોગના લાભથી તમે બધા લાભ મેળવો.
આપણા વચ્ચે વેપાર અને રોકાણના સંબંધો વધુ ગાઢ થઈ રહ્યા છે.
જગદલપુર-ભૂવનેશ્વર એક્સ્પેરેસ ટ્રેનમાંથી ઉતરાણના કારણે જીવન
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી જગદલપુર અને રાયપુર વચ્ચે હવાઈ સેવાનું પણ શુભારંભ કરશે
દરેક યુવા ખેલાડી તેની જ ઓળખ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મલેશિયાના પ્રધાનમંત્રી ડૉ. મહાતિર મોહમ્મદ પ્રત્યે પણ આદર વ્યક્ત કર્યો હતો.
આપણા સુરક્ષા દળોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રી સાંજે વારાણસીમાં વિકાસ કાર્યોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે શહેરના વિવિધ માર્ગો પર ગયા હતા.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ પાસેનું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા જવાનોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ છે જેમ
સાથીઓ, ફુગાવો પર લગામ લગાવવાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકોને આર્થિક લાભ થયો છે.
મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી માટે આપણી સહિયારી ઇચ્છા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુએસઆઈએસપીએફના બોર્ડના સભ્યોને જણાવ્યું હતું કે, ભારત અને અમેરિકા આર્થિક સહયોગથી નોંધપાત્ર રીતે વધુ લાભ મેળવી
દેશમાં પ્રતિભાઓની કોઈ અછત નથી.
તેમણે હિન્દુ ધર્મના લગભગ તમામ પાસાઓને માત્ર 11 ખંડોમાં સમાવી દીધા.
આ વિષયના પક્ષ અને વિપક્ષ બંનેમાં લોકો પોતાની વાત કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છતા પ્રત્યે મહાત્મા ગાંધીના સંકલ્પની ચર્ચા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્મણરાવ ઇનામદારના જન્મ શતાબ્
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારતીય સુરક્ષા અને વિનિમ
હું તમારા પ્રયાસોમાં સફળતાની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારક પણ સ્થાપિત કરવામાં આવ્યું છે.
તેમાં એકબીજાની શક્તિઓ, બજાર, ટેકનોલોજી, નીતિઓ વગેરેને સમજવા માટે માળખું અને અનુકૂળ વા
આજે સૂર્યોદય એક નવી ચેતના, નવી ઉમંગ, નવી ઉર્જા લઈને આવ્યો છે.
નારી સશક્ત તો છે, હવે સશસ્ત્ર પણ બની રહી છે.
સમગ્ર ભારતમાં અનેક રાજ્ય અને કેન્દ્ર સ્તરના કરને ખતમ કરવામાં આવ્યા છે.
યુરોપિયન ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંક દ્વારા લખનૌ મેટ્રો સહિત પર્યાવરણને અનુકૂળ પ્રોજેક્ટ્સ માટે ભારતમાં એક અ
ભારતીય બજારના વિશાળ કદ અને વિકાસમાં અતિશય સંભાવનાઓ છે.
આ ટાઉનહૉલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા દેશ-વિદેશના કરોડો વિદ્યાર્થીઓ, તેમના માતા-પિતા, શિક્ષકો
મને વિશ્વાસ છે કે વર્લ્ડ ફૂડ ઇન્ડિયા આ દિશામાં કેટલાક નક્કર પગલાં લેવામાં મદદ કરશે.
હકીકતમાં ભારતના 1.25 અબજ લોકો પણ જાપાનના લોકો જેટલા જ પ્રેમ કરે છે.
આ એમઓયુ જુલાઈ, 2017માં થયું હતું.
તેમણે ભારતમાં મોટી સંખ્યામાં જાપાની કંપનીઓ હાજર હોવા પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
1817માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ રાજની વિરુદ્ધ પાઇકા બળવો થયો હતો.
આ સંદર્ભમાં તેમણે ભારતની ડિજિટલ માળખું અને આધાર, યુપીઆઈ, ઈ-નામ અને જીઈએમ સહિત તેના
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ પગલાં સામાન્ય લોકોના જીવનમાં પરિવર્તન લાવી રહ્યા છે.
રમજાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં આયોજિત કાર્યક્રમોમાં ભાગ લઈશ.
આ પરાક્રમી વીરોઓએ, આપણે સવા સો કરોડ ભારતીયોની રક્ષામાં પોતાને ખપાવી દીધા.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાની દ્રષ્ટિને પુનરાવર્તિત કરતા કહ્યું હતું કે, બંને દેશોનાં પ્રદેશો અને પ્રાંતો વચ્ચે દ્વિ
તેમણે સપ્ટેમ્બર 2018માં જમ્મુ-કાશ્મીરને ખુલ્લામાં શૌચાલયથી મુક્ત જાહેર કરવા બદલ રાજ્યના
એક વૈકલ્પિક વિવાદ નિવારણ ઇકોસિસ્ટમ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
તેમણે વિભાજન પછી દિલ્હીમાં શરણાર્થીઓની સેવા માટે અકલ્પનીય કામ કર્યું હતું.
અને પછી તેમણે તેમાંના કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો છાપ્યા.
તેમણે કહ્યું હતું કે, અર્ધ કુંભ એ દર્શાવે છે કે નવા ભારત વારસો અને આધુનિકતા બંનેને કેવી રીતે સમાવે
થોડા દિવસોમાં આપણે પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય સુનામી જાગૃતિ દિવસ ઉજવીશું.
દેશના અનેક ભાગોમાં ભારે વરસાદથી હવામાનમાં સુધારો થયો છે.
બીજું, દેશભરમાં જનઔષધિ કેન્દ્રોની શ્રેણી શરૂ કરવામાં આવી.
વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં અનિશ્ચિતતાનો दौर ચાલુ રહે છે ત્યારે જ ભારતે અતિશય સ્થિતિસ્થાપકતા દર્શાવી
ખેતી સિવાય કોઈ પણ સમયે તે સૌર ખેતીથી પણ વીજળી વેચીને પણ કમાણી કરી શકે છે.
ભૂતકાળમાં એક એવો સમય પણ હતો જ્યારે કેટલાક ભારતીય ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
સમિતિએ સરકારી વ્યવસ્થાને ભ્રષ્ટાચારથી મુક્તિ આપવા માટે પ્રધાનમંત્રી દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાઓની પણ પ્રશંસા
તેમણે કહ્યું હતું કે, મેડલ વિજેતાઓ માટે સૌથી મોટો પડકાર હવે શરૂ થઈ રહ્યો છે અને તેમને ઓલિમ્પિક ગેમ્સ