તેમણે કર્ણાટકમાં, ખાસ કરીને દુર્ગમ વિસ્તારોમાં હજારો માતાઓ અને બહેનોને તેમની સેવાઓ આપી હતી.
આ ત્રણેય દેશો સાથે ભારતના મજબૂત વ્યૂહાત્મક સંબંધો છે.
તેમણે કહ્યું કે વિદેશી ભારતીયોના પ્રયાસોથી દરેક જગ્યાએ ભારતીય પાસપોર્ટ પ્રત્યે આદર સુનિશ્ચિત થયો છે.
વડા પ્રધાન કોસ્ટા પોતે ફૂટબોલના ખૂબ જ મોટા ચાહક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ 'અમૃત "યોજના હેઠળ આગ્રાના પશ્ચિમ ભાગમાં ગટર નેટવર્ક પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
આનાથી આસામમાં ઉત્પાદિત કુલ ગેસમાંથી 15 ટકા વધુ ગેસ મળશે.
સહજતામાં, આપણે બધા સમજીએ છીએ કે વસ્તુઓ કેવી રીતે આગળ વધે છે.
તેથી અમે અમારા રોકાણના વાતાવરણમાં સુધારો કરવા માટે સતત કામ કરી રહ્યા છીએ.
શીખોના દસમા ગુરુ-ગુરુ ગોવિંદ સિંહ તેમના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા લોકો માટે પ્રેરણાનો સ્રોત રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પેટા જૂથોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવી છે.
બ્રિક્સ શિખર સંમેલન દરમિયાન સહભાગી દેશો સાથે દ્વિપક્ષી બેઠકો યોજવાની પણ યોજના છે.
આ કાર્યક્રમમાં સૌંદર્યની લહેરનો સામૂહિક પાઠ કરવામાં આવ્યો હતો.
હું સમગ્ર દેશમાં આ રીતે વાંચન અને પુસ્તકાલયની ચળવળ જોવા માંગુ છું.
તેમણે કહ્યું કે લોકોએ સ્થાનિક ઇતિહાસ અને તેમના શહેરો અને પ્રદેશોના પુરાતત્વ વિશે માહિતી મેળવવી જોઈએ.
દેશભરના વિવિધ શિક્ષણ બોર્ડ આગામી થોડા અઠવાડિયામાં ધોરણ 10 અને ધોરણ 12ની બોર્ડ પરીક્ષાઓ માટે પ્રક્રિયા શરૂ કરશે.
બંને પક્ષોએ રશિયન સુદૂર પૂર્વમાં હીરાના નિર્માણના ક્ષેત્રમાં ભારતીય કંપનીઓ દ્વારા તાજેતરમાં કરવામાં આવેલા રોકાણની સમીક્ષા કરી હતી.
વર્ષ 2001માં અટલજીએ બજેટ રજૂ કરવાનો સમય સાંજે 5 વાગ્યાથી બદલીને સવારે 11 વાગ્યા કરી દીધો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે સ્ટેશનોના પુનર્વિકાસ સંબંધિત કામોને ઝડપી બનાવવા અને બિન-ભાડાની આવકના ક્ષેત્રમાં સર્જનાત્મક કામ કરવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ પેરિસ આબોહવા સમજૂતીને સમગ્ર વિશ્વની સામાન્ય વારસો ગણાવી હતી અને આશા વ્યક્ત કરી હતી કે તે આગામી પેઢી માટે આશાની નવી કિરણ બનશે.
જાપાન પ્લસ પ્રણાલીએ પણ સહકારની પ્રક્રિયામાં મદદ કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મૂળભૂત આરોગ્ય સેવાઓ, માર્ગ નેટવર્ક, તેલ અને ગેસ પાઈપલાઈન સંબંધિત માળખાગત સુવિધાઓના વિસ્તરણનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
તેમની આ સિદ્ધિ ખાસ છે કારણ કે તેમણે પોતાની પડકારને પોતાની સફળતાનું માધ્યમ બનાવ્યું હતું.
ચોમાસા દરમિયાન આ વખતે બધાએ એક આદર્શ પ્રદર્શન કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી આસામના તિનસુકિયા ખાતે હોલોંગ મોડ્યુલર ગેસ પ્રોસેસિંગ પ્લાન્ટનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
વર્ષ 2022 સુધીમાં દરેક ગરીબ અને બેઘર પરિવારને શૌચાલય, પાણી અને વીજળીની સુવિધાઓ સાથે ઘર પૂરું પાડવાનું અમારું લક્ષ્ય છે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
ભારત સરકાર વતી ભારતીય પ્રજાસત્તાકની સરકાર અને આર્મેનિયા પ્રજાસત્તાકની સરકાર વચ્ચે કસ્ટમ્સ બાબતોમાં સહકાર અને પરસ્પર સહાય પર સમજૂતી પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવશે અને આ સમજૂતીના અમલીકરણ માટે જરૂરી રાષ્ટ્રીય કાનૂની અપેક્ષાઓ પૂરી કરવામાં આવી છે.
થોડા દિવસો પહેલા ફિનલેન્ડમાં ચાલી રહેલી જુનિયર અંડર-20 વિશ્વ એથલેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં 400 મીટરની દોડમાં ભારતની બહાદુર પુત્રી અને ખેડૂત પુત્રી હિમા દાસે સુવર્ણ ચંદ્રક જીતીને ઇતિહાસ રચ્યો હતો.
સારા જ્ઞાનના પાયા પર જ વધુ સારા સમાજનું વ્યાપક માળખું ઘડવું જોઈએ.
સૌપ્રથમ હું આચેમાં તાજેતરના ભૂકંપમાં માર્યા ગયેલા લોકો પ્રત્યે ઊંડી સંવેદના વ્યક્ત કરું છું.
"હું ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ જોકો વિડોડોના આમંત્રણ પર 29 મેના રોજ જકાર્તામાં રહીશ.
માત્ર હું જ નહીં, સમગ્ર ભારત અને સમગ્ર દક્ષિણ આફ્રિકા પણ રાષ્ટ્રપતિના મંતવ્યો સાંભળવા આતુર છે.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં ચક્રવાતને કારણે થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
વીડિયો બ્રિજ દ્વારા વિવિધ સરકારી યોજનાઓના લાભાર્થીઓ સાથે પ્રધાનમંત્રીની વાતચીતમાં આ ચોથી આવી ઘટના છે.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં મોટું યોગદાન આપ્યું હતું.
23. બંને પક્ષોએ ભારતના રાજ્યો અને રશિયાના પ્રદેશો વચ્ચેના સહકારને મજબૂત કરવાના અને તેને સંસ્થાકીય બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી.
આપત્તિમાં અને આપત્તિ પછી અસરગ્રસ્ત લોકો એકબીજાને મદદ કરવા માટે સોશિયલ મીડિયાનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ગઈકાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકંટકમાં યોજાનારી નર્મદા સેવા યાત્રાના સમાપન કાર્યક્રમમાં ભાગ લેવા બદલ હું ખૂબ જ ખુશ છું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આપણે માત્ર એક દેશ તરીકે અંતિમ લક્ષ્ય સુધી પહોંચવાનું જ છોડવું પડશે નહીં, પરંતુ આ રોગ સાથે સંકળાયેલ સામાજિક કલંકને દૂર કરવા માટે 'સાથ મિલ્ક "પર પણ કામ કરવું પડશે.
તેમણે કહ્યું કે આપણા પૂર્વજોની નવીન ભાવના જીવંત રાખવી જોઈએ.
સ્વચ્છ ઊર્જા માટે ઉજ્જ્વલા યોજના, આરોગ્ય અને સ્વચ્છતા માટે સ્વચ્છ ભારત અભિયાન, નાણાકીય સમાવેશ માટે જન ધન યોજના એ જ ભાવનાનું પ્રતિબિંબ છે.
આજે શરૂ થયેલી 'સ્વચ્છતા હી સેવા "ઝુંબેશનો ઉદ્દેશ સ્વચ્છતાની દિશામાં વધુ જાહેર ભાગીદારી બનાવવાનો છે.
સમય જતાં આ કાર્યક્રમોની લોકપ્રિયતા વધતી ગઈ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરના રોજ દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજેન્ટા લાઇનના એક ભાગનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
પરંતુ મારા માટે ડેફ-એક્સ્પોમાં આવવું એ પ્રથમ વખત છે.
મારા યુવાન મિત્રો, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું સતત 'મન કી બાત' કરું છું.
પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોનું સ્વાગત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને સંવાદિતા એટલે કે સંવાદિતા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા અથવા સ્વચ્છતા એ આરોગ્ય સંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાઓમાંથી એક છે.
ત્યાં 8 લાખથી વધુ ડોકટરો છે.
તેવી જ રીતે, સામાજિક ન્યાય પણ એક મહત્વપૂર્ણ શાસન લક્ષ્ય છે.
ઊર્જાનો ઉપયોગ કરવાની ક્ષમતા જરૂરી છે.
હકીકત એ છે કે કન્યાકુમારીથી કાશ્મીર સુધી અને કચ્છથી કામરૂપ સુધી, અમ્રેલીથી અરુણાચલ પ્રદેશ સુધી, આ ત્રણ-ચાર મહિના પરીક્ષાઓ છે.
છેલ્લા બે નાણાકીય વર્ષોમાં અમે લગભગ 55 અબજ ડોલરનું સીધું વિદેશી રોકાણ હાંસલ કર્યું છે.
સિંગલ વિન્ડો સપોર્ટ સેલ વિદેશી રોકાણકારોને સહકાર પૂરો પાડે છે.
સમીક્ષા બેઠક બાદ પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યને 500 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક સહાયની જાહેરાત કરી હતી.
26 નવેમ્બર, આ આપણો બંધારણ દિવસ છે.
જીડીપી (જી. ડી. પી.) ના ટકા તરીકે સરકારી ધિરાણનો બોજ સતત ઘટી રહ્યો છે.
ચાલો આપણે સકારાત્મકતાને આગળ ધપાવીએ.
તેમણે દેશની સુરક્ષામાં ઉપયોગમાં લેવાતા સુરક્ષા ઉપકરણોની પ્રશંસા કરી હતી.
મનરેગા બજેટ પણ આ જળ સંરક્ષણ માટે ઉપયોગી છે.
કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં બાહ્ય અવકાશના શાંતિપૂર્ણ ઉપયોગમાં સહકાર અંગે ભારત અને અફઘાનિસ્તાન વચ્ચે સમજૂતી કરાર કરવા માટે તેની પૂર્વ-કાર્યકારી મંજૂરી આપી દીધી છે.
વડા પ્રધાન રાહત ભંડોળમાંથી મૃત્યુ પામેલા દરેકના પરિવારને 2 લાખ રૂપિયા અને ગંભીર રીતે ઘાયલ થયેલા વ્યક્તિને 50,000 રૂપિયાની સહાય આપવામાં આવશે.
આ માટે તેમને મધ્યસ્થીમાં નિષ્ણાત વકીલની જરૂર પડે છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તારાકોટ માર્ગ દ્વારા માતા વૈષ્ણો દેવી શ્રાઇનનો વૈકલ્પિક માર્ગ પ્રદાન કરશે, જેનાથી યાત્રાળુઓને સુવિધા મળશે.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત ગુનાઓ, ડ્રગ્સ અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તરશે.
હું પૂર્ણ સભ્ય તરીકે આપણી અત્યાર સુધીની પ્રથમ પરિષદની બેઠકમાં ભાગ લેવા માટે ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું નેતૃત્વ કરવા માટે ઉત્સાહિત છું.
હોકી પછી બેડમિન્ટનમાં પણ ભારત માટે સારા સમાચાર આવ્યા હતા.
અમે શાંતિ અને સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા અને વિશ્વ વ્યવસ્થાને આકાર આપવા માટે સમાન અભિગમને ટેકો આપીએ છીએ જે સાંસ્કૃતિક અને સાંસ્કૃતિક વિવિધતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે તેમજ માનવજાતની એકતાને મજબૂત કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના હેઠળ સમાજના ગરીબ અને નીચલા વર્ગના લોકો માટે મહત્તમ લાભ સુનિશ્ચિત કરવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
રાષ્ટ્રીય એકીકરણને વધુ વધારવા માટેના અસાધારણ પ્રયાસો માટે આ પુરસ્કાર એનાયત કરવામાં આવશે.
તેમણે સ્વચ્છ ભારત મિશનથી આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં થતા લાભોનું વર્ણન કર્યું હતું.
આ પ્રસંગે તેમણે 'રામાયણ "પર ટપાલ ટિકિટ બહાર પાડી હતી.
લિસ્બન યુનિવર્સિટીમાં ઇન્ડિયન સ્ટડીઝ માટે ચેરની સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
એક સાથે બેસીને લંગર ગ્રહણ કરવાથી લોકોમાં એકતા અને સમાનતાની ભાવના પેદા થઈ.
તેમણે કહ્યું કે આવી કૃત્રિમ સંસદોનું આયોજન કરવાથી આપણા યુવાનોમાં ચર્ચાની ભાવના વધશે.
સિલોન એસ્ટેટ વર્કર્સ એજ્યુકેશન ટ્રસ્ટ (સી. ઈ. ડબલ્યુ. ઈ. ટી.) ની સ્થાપના 1947માં કરવામાં આવી હતી જેથી વિદ્યાર્થીઓને તેમના અભ્યાસને ચાલુ રાખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરી શકાય.
સૌપ્રથમ, 850 આવશ્યક દવાઓની કિંમતોને નિયંત્રિત કરવામાં આવી હતી અને હૃદયની શસ્ત્રક્રિયા અને ઘૂંટણની શસ્ત્રક્રિયા માટે ઉપયોગમાં લેવાતા ઉપકરણોની કિંમતોમાં ઘટાડો કરવામાં આવ્યો હતો.
નહિંતર, જો ફુગાવો અગાઉની સરકારમાં જે ઝડપે વધી રહ્યો હતો તે જ ઝડપે વધતો રહ્યો હોત, તો દેશના સામાન્ય નાગરિકનું રસોડાનું બજેટ ઘણું વધી ગયું હોત.
આ પ્રદર્શનમાં સોથી વધુ સારી પદ્ધતિઓ અને અનુકરણો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
પરિણામે, આ વિસ્તારમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલ વિકસાવવામાં આવશે.
આગામી 10 વર્ષમાં આ સંખ્યા બમણી થવાની ધારણા છે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે સરકાર એ સુનિશ્ચિત કરશે કે પૂરતા કૃષિ ધિરાણ ઉપલબ્ધ હોય.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમની સરકાર તમામ પરિયોજનાઓ સમયબદ્ધ રીતે પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
તેવી જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરના રોજ કર્ણાટકના સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના અવસાનની જાણ કરવામાં આવી હતી.
આજે આપણા માછીમારો દરિયામાં નાની બોટ લઈ જાય છે.
અમે એક યુવાન દેશ છીએ.
હું હિંસાની સખત નિંદા કરું છું અને દરેકને શાંતિ જાળવવા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
આપણા તહેવારો, તહેવારો આપણને સામાજિક મૂલ્યો પણ શીખવે છે.
તેમણે એપ્રિલ, 2015માં આ સંસ્થાની સ્થાપના કરી હતી.
મારા તરફથી પરીક્ષા આપનારા તમામ વિદ્યાર્થીઓ, તેમના માતા-પિતા અને તમામ શિક્ષકોને હાર્દિક શુભેચ્છાઓ.
ભાઈઓ અને બહેનો, તેવી જ રીતે ઉત્તરાખંડના પર્વતીય વિસ્તારોના કેટલાક ખેડૂતો દેશભરના ખેડૂતો માટે પ્રેરણાનો સ્ત્રોત બની ગયા છે.
આધુનિક જીવનના તણાવથી શાંતિની શોધમાં, ઘણીવાર લોકો તમાકુ, દારૂ અને માદક દ્રવ્યો જેવા માદક દ્રવ્યો લેવાનું શરૂ કરે છે.
ઊર્જા મંત્રી, સાઉદી અરેબિયા
તેમણે કહ્યું કે કાશી હવે આરોગ્ય કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી રહ્યું છે.
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને ભ્રષ્ટાચાર અને નકલી નોટો સામે લડવા માટે તેમના શાસકોને બોલાવવા હાકલ કરી હતી.
આ પ્રસંગે અનેક કેન્દ્રીય મંત્રીઓ અને અન્ય મહાનુભાવોએ હાજરી આપી હતી.
મજબૂત ભાગીદારીના આધાર માટે, અમે ઉભરી રહેલા દ્વિપક્ષી વેપાર અને રોકાણ પ્રવાહને ટેકો આપીએ છીએ.
આવી સ્થિતિમાં, આ સમસ્યાઓના કાયમી ઉકેલ માટે વિશ્વની નજર ભારત અને યોગ પર ટકી રહી છે.
રાજ્યની સરહદો પરના ભૌતિક અવરોધોને દૂર કરીને જીએસટી લાંબા અંતરના પરિવહનને વધુ આગળ વધારવામાં કાર્યક્ષમતાને વેગ આપશે.
તેમણે કેટલાક તપાસકર્તાઓ અને લાભાર્થીઓ સાથે પણ વાતચીત કરી હતી.
તેઓ આ પ્રસંગે નિવૃત્ત સૈનિકોને પણ સંબોધિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિદ્યાર્થી જીવનમાં આઈક્યુ (બૌદ્ધિક કૌશલ્ય) અને ઈક્યુ (ભાવનાત્મક કૌશલ્ય) બંનેનું ખૂબ મહત્વ છે.
તે યોજના હેઠળ આપણા મુસારા ભાઈ-બહેનોને સરકાર તરફથી લોન, અનુદાન, સબસિડી મળશે.
સૌરાષ્ટ્ર પટેલ સાંસ્કૃતિક સમાજનું આંતરરાષ્ટ્રીય સંમેલન આ વર્ષે કેલિફોર્નિયામાં યોજાઈ રહ્યું છે.
2 મિનિટ કેમ ન હોય, પરંતુ તેમાં સામૂહિકતા, સંકલ્પ અને શહીદો પ્રત્યેનો આદર પણ વ્યક્ત થાય છે.
6 શ્રમ અને 3 પર્યાવરણીય કાયદાઓમાં ફેરફાર કરવામાં આવ્યો છે, જેમાં યુવાન ઉદ્યોગસાહસિકોને હવે માત્ર સ્વ-પ્રમાણિત દસ્તાવેજો આપવાની જરૂર છે.
આ સંકલ્પ તરફ અત્યાર સુધીની પ્રગતિ વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે અત્યાર સુધીમાં 11 કરોડથી વધુ માટી આરોગ્ય કાર્ડનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાના ફાયદાઓ વિશે વાત કરી હતી.
આ ઇવેન્ટમાં અમે 13 મેડલ ઉપરાંત મિક્સ ઇવેન્ટમાં વધુ 3 મેડલ જીત્યા હતા.
ચાલો હવે આપણે વધુ નજીકથી અને મજબૂત રીતે હાથ મિલાવીએ.
બિમ્સટેક એ પ્રાદેશિક સહકાર માટેનું સ્વાભાવિક મંચ છે.
કોઈપણ ઉત્પાદન સાહસમાં પુરવઠા સાંકળની ક્ષમતા મહત્વપૂર્ણ છે.
દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહ આપણને કહે છે કે સમાન વિચારધારા ધરાવતા દેશો વચ્ચે પ્રાદેશિક સહકાર માટે પણ આ લાગુ પડે છે કે આકાશની કોઈ મર્યાદા નથી.
પ્રધાનમંત્રી અરુણાચલ પ્રદેશમાં ફરીથી વિકસાવવામાં આવેલા તેજુ હવાઇમથકનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
ભારતના મૂળભૂત મૂલ્યો આપણા સાંસ્કૃતિક વારસાને આભારી છે.
તેમણે 'ધરતી માતાને બચાવો અને આગામી પેઢીને ટ્રાન્સફર કરો' (પ્રિઝર્વ મધર અર્થ એન્ડ ટ્રાન્સફર ટુ નેક્સ્ટ જનરેશન) કાર્યક્રમની શરૂઆત માટે લોગોનું અનાવરણ કર્યું હતું.
મને ખુશી છે કે ભૂપિન દા ને ભારત રત્ન એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
તમે આપણી સંસ્કૃતિને તમારી અંદર સમાવી લીધી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી છે.
તેમણે આ 100 ગામડાઓના સર્વાંગી વિકાસ માટે યુનિવર્સિટીને હાકલ કરી હતી.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષી અને વૈશ્વિક મહત્વના ઘણા મુદ્દાઓ પર મંતવ્યોની આપ-લે કરીશું.
તેમણે કહ્યું કે આ ઉદ્યોગ વિશ્વમાં ભારતની વધતી પ્રતિષ્ઠાનો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે.
આ પુલ સામાન્ય લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવશે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
સાથીઓ, આપણી સાંસ્કૃતિક અને વેપારની વહેંચાયેલી વારસો ભવિષ્યમાં તેટલી જ મજબૂત થશે જેટલી આપણી વચ્ચે ભાવનાત્મક સંબંધો મજબૂત થશે.
હકીકતમાં, આપણે હવે એવા યુગમાં પ્રવેશ્યા છીએ જેને ઘણા લોકો 'એશિયન સદી' કહે છે.
લાભાર્થીઓએ હૃદયના સ્ટેન્ટ્સ અને ઘૂંટણના પ્રત્યારોપણ પરના ખર્ચમાં ઘટાડાથી તેમના જીવનમાં કેવી રીતે પરિવર્તન આવ્યું છે તે વર્ણવ્યું.
જે દેશો તેમની વારસાને પાછળ છોડી દે છે તેઓ તેમની ઓળખ પણ ગુમાવી દે છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રીન રામેશ્વર પ્રોજેક્ટની રૂપરેખા પણ જાહેર કરશે.
સરકારના આ નિર્ણયથી નાના દુકાનદારો, નાના ઉદ્યોગોને વધુ લોન મળશે.
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
બજાર રસોઈ ગેસની કિંમતો પણ નક્કી કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંધ્રપ્રદેશના લોકોને પણ અભિનંદન પાઠવ્યા છે.
તેમના પિતા મજૂર છે જ્યારે માતા માછલી વેચવાનું કામ કરે છે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયન વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન કવાયતનું આયોજન કર્યું હતું.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે વેપારની સરળતા સુનિશ્ચિત કરવાના મોરચે અવિરત પ્રયાસો કર્યા છે.
અગાઉ 80 થી 90 મોટા વેપારીઓને બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયલ દ્વારા વિશ્વમાં કાચા હીરાની પહોંચ હતી.
મહામહીમ, અમે તમારા દેશને સંકટમાંથી બહાર કાઢવા અને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગ પર લઈ જવા માટે તમારા અભિગમ અને નેતૃત્વની પ્રશંસા કરીએ છીએ.
હકીકતમાં, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં તે વિદેશી સીધા રોકાણનો ત્રીજો સૌથી મોટો સ્રોત હતો.
અમે વ્યાપારી અદાલતો અને વ્યાપારી વિભાગોની સ્થાપના કરી રહ્યા છીએ, જેથી વ્યાપારી મુદ્દાઓ શક્ય તેટલી વહેલી તકે ઉકેલાઈ શકે.
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેયર પહોંચશે.
90 ટકાથી વધુ એફડીઆઈ મંજૂરીઓ આપમેળે આપવામાં આવી રહી છે.
આ બંને સ્થળો ભારત અને નેપાળના સામાન્ય લોકો વચ્ચેના પ્રાચીન અને મજબૂત સાંસ્કૃતિક અને ધાર્મિક સંબંધોના જીવંત પુરાવા છે.
તે એક યુદ્ધ હતું જેમાં ભારત સીધું સામેલ નહોતું, તેમ છતાં આપણા સૈનિકોએ માત્ર શાંતિ માટે સમગ્ર વિશ્વમાં યુદ્ધ કર્યું હતું.
અમે પર્યાવરણની સુરક્ષા માટે કામ કરતા તમામ વ્યક્તિઓ અને સંગઠનોની ઇચ્છા અને નિશ્ચયને સલામ કરીએ છીએ.
સંસ્કૃતિ અને લોકો વચ્ચેનો સંપર્ક
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળને નવીનીકરણીય ઊર્જાના ક્ષેત્રમાં સહયોગ માટે ભારત અને ઇટાલી વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરાર વિશે જાણ કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારતમાં ક્ષમતાઓ, ક્ષમતાઓ અને સંસાધનોની કોઈ અછત નથી.
શ્રી જો યુવે લ 'ડ્રોએ પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીને દ્વિપક્ષી સંરક્ષણ સહયોગની હાલની સ્થિતિની વિગતો આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "બાંગ્લાદેશમાં ભૂસ્ખલનને કારણે લોકોના મોતથી દુઃખી છું.
તેમણે કહ્યું કે આ પરિષદ દ્વારા ટોચના પોલીસ અધિકારીઓને સમસ્યાઓ અને પડકારોને સમજવામાં સંપૂર્ણ અભિગમ મળે છે.
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે જન ઔષધિ કેન્દ્રોમાં દવાઓ બજાર દર કરતાં 50 થી 90 ટકા ઓછી કિંમતે મળી રહી છે.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની આ મુલાકાત યોજનાબદ્ધ રીતે કામ કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ તકો પૂરી પાડે છે.
પસંદ કરેલા બેંકનું નામ કોચી મેટ્રો ભાડા કાર્ડ અને એપ્લિકેશન પર સહ-બ્રાન્ડ તરીકે જાહેર કરવામાં આવશે.
આનાથી આપણને અગ્રણી મધ્યસ્થી અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક મળી છે.
અમે ડલ તળાવની પુનઃસ્થાપના, પુનઃસ્થાપનનું કામ પણ હાથ ધરી રહ્યા છીએ.
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓને શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાટાઘાટો દ્વારા ઉકેલવા હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકારના પ્રયાસોના બળ પર ભારત વૈશ્વિક અર્થતંત્રના ચમકતા તારા તરીકે ઉભરી આવ્યું છે.
ઇ-કોમર્સ અને લોકોની ટ્રાન્સ-બોર્ડર ગતિશીલતા વધવાને કારણે આજે ક્રોસ-બોર્ડર ટ્રાન્ઝેક્શન સતત વધી રહ્યું છે.
પવિત્ર રમઝાન મહિનાના આગમન પર, હું ભારત અને વિશ્વભરના લોકોને, ખાસ કરીને મુસ્લિમ સમુદાયને આ પવિત્ર મહિનાની હાર્દિક શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોને ઉષ્માભર્યું સ્વાગત અને શુભેચ્છાઓ.
ભારત સહિત વિશ્વના 71 દેશોએ ભાગ લીધો હતો.
તમારી વાત સાચી છે.
વ્યૂહાત્મક અને આર્થિક મુદ્દાઓ પર ભારત અને જાપાન વચ્ચે વધતી સુમેળ વૈશ્વિક અર્થતંત્રને નવી ગતિ આપવાની ક્ષમતા ધરાવે છે.
તે દુર્ગા માતાની પૂજાનો પ્રસંગ છે.
તમે બધા જાણો છો કે જ્યારે અમે મંગળ મિશન માટે સફળતાપૂર્વક ભ્રમણકક્ષામાં પ્રવેશ કર્યો, ત્યારે આ આખું મિશન 6 મહિનાના સમયગાળા માટે હતું.
તે જ સમયે, કાળા નાણાંનો પર્દાફાશ કરવાની યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
ભારત પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં લડેલા તેના બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે.
તેમણે રાષ્ટ્ર નિર્માણના ક્ષેત્રમાં યુવાનો માટે મહત્વપૂર્ણ સ્થાન જોયું હતું.
બંને નેતાઓ આબોહવા પરિવર્તન, ટકાઉ વિકાસ અને ખાદ્ય સુરક્ષા અને અન્ય પડકારો જેવા વૈશ્વિક પડકારો માટે ટકાઉ ઉકેલો માટે હકારાત્મક અને સર્જનાત્મક રીતે સંયુક્ત રીતે યોગદાન આપવા સંમત થયા હતા.
પ્રધાનમંત્રીની આ ત્રીજી સત્તાવાર કોલ્લમ મુલાકાત છે.
"અગ્નિ-Vના સફળ પરીક્ષણ પર દરેક ભારતીયને અત્યંત ગર્વ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વ ભારતના વિકાસને સૌથી વધુ મહત્વ આપે છે.
હું આશા રાખું છું કે દરેક સ્તરે, દરેક સમયે, અધિકારો પર જેટલું બળ આપવામાં આવે છે, તેટલું જ કર્તવ્યો પર પણ.
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, ટેકનોલોજી અને નવીનતાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવાના વડા પ્રધાનના દ્રષ્ટિકોણને ધ્યાનમાં રાખીને, તે 5મી ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસ છે, જેને શ્રી નરેન્દ્ર મોદી વડા પ્રધાન તરીકે કાર્યભાર સંભાળ્યા પછી સંબોધિત કરશે.
તેમણે કહ્યું કે શેરડીના ક્ષેત્ર ઉપરાંત આપણે વૈશ્વિક સ્તરે સ્પર્ધાત્મક વાંસ ઉત્પાદનો વિશે પણ વિચારવું જોઈએ.
આજે આપણી પાસે જે વિકલ્પ છે તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને વ્યાખ્યાયિત કરશે.
જેમ આપણે કર્યું છે તેમ, આપણી ગણતરી હજુ પણ વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થાઓમાં થાય છે.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતાઓ ખોલવામાં આવ્યા હતા.
જો કે, કાનૂની સુધારાઓ ત્યારે જ અપેક્ષિત પરિણામો આપી શકે છે જ્યારે અસરકારક અને કાર્યક્ષમ વિવાદ નિવારણ તંત્ર ઉપલબ્ધ હોય.
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો તમે ઘણી બધી વસ્તુઓને તમારી સાથે જોડવાનો પ્રયાસ કરો છો.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેના સશસ્ત્ર દળોમાં માત્ર પુરુષ શક્તિ જ નહીં, પરંતુ સ્ત્રી શક્તિનું પણ એટલું જ યોગદાન આપી રહી છે.
મે, 2018 સુધીમાં 45 લાખ સ્વ-સહાય જૂથોમાં 5 કરોડથી વધુ મહિલાઓનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ભારતની સફળતાના લાભો આપણા ભાગીદારો માટે પણ ઉપલબ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું કે આ સારા કાર્યો માટે નજીકથી સંકલન અને સતત દેખરેખની જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમોનું પરિણામ એ આવ્યું છે કે ભારતે છેલ્લા 4 વર્ષમાં વેપાર સુગમતાની રેન્કિંગમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવી છે.
મારા અનુભવ પરથી, વધુ સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે એક સૂત્રમાં ભારતનું નેતૃત્વ કર્યું હતું.
ભાઈઓ અને બહેનો, ખેડૂતોને પાકની વાજબી કિંમત આપવા માટે આ વર્ષના બજેટમાં મોટો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે.
ભારત સ્ટાર્ટ-અપ્સ અને નવીનતાના કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી આવ્યું છે.
આપણી વચ્ચેનો સંવાદ દરેક સ્તરે વધ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "હું તમને બધાને રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ પર શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
મેં લોકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ એકબીજાને શુભેચ્છાઓ તરીકે ગુલાબ આપે તેના બદલે પુસ્તક આપે.
જન-ધન ક્રાંતિ એ ગરીબો, પીડિતો અને વંચિત લોકોને નાણાકીય મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવાની ઐતિહાસિક ચળવળ છે.
મજબૂત વ્યક્તિ-થી-વ્યક્તિ જોડાણ અને કેનેડામાં વ્યાપક ભારતીય વ્યક્તિત્વની હાજરી આ સંબંધોને મજબૂત આધાર પૂરો પાડે છે.
છેલ્લા દોઢ વર્ષમાં વિક્રમી વૃદ્ધિ
રશિયન પક્ષે ભારતમાં સંયુક્ત પરિયોજનાઓને ધ્યાનમાં રાખીને ઉપગ્રહ આધારિત તકનીકોની મદદથી કરવેરા-સંકલનમાં વિશેષતા પ્રદાન કરી હતી, જેમાં ઉપર ઉલ્લેખિત ઔદ્યોગિક કોરિડોરની રૂપરેખા સામેલ હતી.
આ ઓક્ટોબરથી માર્ચ સુધીના સમયનો ઉપયોગ કરીને તમે દેશના પ્રવાસનને વધારવામાં પણ એક મોટો ઉત્પ્રેરક એજન્ટ બની શકો છો.
તેમણે કહ્યું કે 1942માં શરૂ થયેલ ભારત છોડો આંદોલન નિર્ણાયક આંદોલન હતું.
આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ, વિશ્વ બેંક અને એશિયન ડેવલપમેન્ટ બેંક (એડીબી) જેવી તમામ મુખ્ય એજન્સીઓએ નજીકના ભવિષ્યમાં ભારતની વૃદ્ધિ દર 7 થી 8 ટકા હોવાનો અંદાજ મૂક્યો છે.
તેમજ અહીંના લોકોમાં સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વર્તનની ઊંડી સમજણ છે.
તમારું આ પ્રેમ આશીર્વાદ જેવું છે.
કેરળમાં સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કોચી પ્રથમ ક્રમે છે.
આ આંદોલનનો આગામી તબક્કો કચરાને મૂલ્યવાન ઉત્પાદનમાં રૂપાંતરિત કરવાનો હોવો જોઈએ.
આનાથી દરરોજ આશરે 27 લાખ રૂપિયાની ઇંધણ બચત થશે.
અન્ય દેશોના ગ્રાહકો સાથે સંકળાયેલા કેસોમાં ઝડપી કાર્યવાહી કરવા માટે સહકારનું માળખું હોવું પણ જરૂરી છે.
તમે જુઓ, એક રાજ્યના બધા લોકો એવું કહેશે તો હું સરકાર પાસે તેની તપાસ કરવા અને દરેક રાજ્યમાંથી આવતી સાત સામાન્ય વસ્તુઓ પર પ્રચાર સાહિત્ય તૈયાર કરવા માટે કહીશ.
અમને અમારા સૈનિકોની બહાદુરી, તેમની બહાદુરી પર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ઉત્તર પ્રદેશના એટ્ટા જિલ્લામાં બનેલી દુઃખદ ઘટનાથી હું આઘાત પામું છું.
વિદેશી રોકાણકારોના દૃષ્ટિકોણથી ભારતને અત્યંત ઓછા જોખમી રાજકીય અર્થતંત્ર માનવામાં આવે છે.
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમો સૌથી મોટો રોકાણકાર છે.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં એવી શક્તિ છે જે વિશ્વમાં આજના પડકારોનું સમાધાન કરી શકે છે.
તમે સરકાર અને કર ચૂકવનારા નાગરિકો અને કંપનીઓ વચ્ચે ઇન્ટરફેસ તરીકે કામ કરો છો.
કારણ કે વિશ્વમાં સૌથી વધુ મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતો દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુમતીવાદ અને સામાજિક સંવાદિતા માટે ઊભો છે.
લોકમાન્યા તિલક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરેલા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ મિશનની સફળતા બદલ ક્રૂ સભ્યોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
બંને નેતાઓ બંને દેશો વચ્ચેની ફાયદાકારક વ્યવસ્થાનો લાભ ઉઠાવીને સંતુલિત અને ટકાઉ રીતે દ્વિપક્ષી વેપાર અને રોકાણને આગળ વધારવા માટે પણ સંમત થયા હતા.
તેમના પિતા કચરો ઉપાડીને તેમના પરિવારનું પાલન-પોષણ કરે છે.
હું ચંદ્રપુરના શાળાના લોકોને, આ મારા નાના સાથીઓને હૃદયથી ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું છું.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાના મહત્વનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો અને વિશ્વમાં સ્થિરતાના બળ તરીકે તેના મહત્વને રેખાંકિત કર્યું હતું.
તે આખા દેશની આબોહવા બદલવાની શક્તિ ધરાવે છે.
ઇન્ડોનેશિયા ઓપન અને ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપન પછી આ તેમનું ત્રીજું સુપર સિરીઝ પ્રીમિયર ટાઇટલ છે.
દેહરાદૂનથી ડબલિન સુધી, શાંઘાઈથી શિકાગો સુધી, જકાર્તાથી જોહાનિસબર્ગ સુધી, યોગ જ યોગ છે, યોગ જ યોગ છે.
સામાન્ય વર્ગના ગરીબોને 10 ટકા અનામત આપવાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ યોગ્ય દિશામાં લેવામાં આવેલું પગલું છે.
હવે કંપનીનું નિગમીકરણ એક દિવસની વાત બની ગઈ છે.
પ્રિય દેશવાસીઓ, 1 ફેબ્રુઆરી, 2017ના રોજ ભારતીય તટરક્ષક દળનું 40 વર્ષ પૂર્ણ થયું છે.
ખાદ્ય પ્રક્રિયાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે માળખાગત સુવિધાના અભાવે કૃષિ ક્ષેત્રને ભારે નુકસાન થાય છે.
"સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, નિવૃત્ત સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને હાર્દિક શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા આજે જાહેર કરવામાં આવેલી આર્થિક સહાય આ મહિનાની શરૂઆતમાં તમિલનાડુને આપવામાં આવેલી 280 કરોડ રૂપિયા અને કેરળને આપવામાં આવેલી 76 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક સહાયથી અલગ છે.
યુ. એ. ઈ. વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં આપણા સૌથી મૂલ્યવાન સાથીઓમાંથી એક અને નજીકના મિત્ર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. આંબેડકરના શબ્દો યાદ કર્યા હતા કે આપણે આપણી રાજકીય લોકશાહી તેમજ સામાજિક લોકશાહીનું નિર્માણ કરવું જોઈએ.
પાણીથી પર્વતો સુધી લોકોએ યોગ દ્વારા વહેલી સવારે સૂર્યના કિરણોને આવકાર્યા હતા.
તેમણે કહ્યું કે મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું જન આંદોલન બનાવ્યું છે.
નિષ્ણાત મધ્યસ્થી બાર એસોસિએશન વિકસાવવાની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના (શહેરી) ની પ્રગતિની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ વર્ષ 2022 સુધીમાં દરેક માટે આવાસ ઉપલબ્ધ કરાવવા માટે કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાની ચર્ચા કરી હતી.
મોટાભાગની ફરિયાદો લેન્ડલાઇન જોડાણોની નબળી સેવા ગુણવત્તા, કનેક્ટિવિટી અને સેવા અવરોધિત રહેવાથી સંબંધિત છે.
તમે ઋષિકેશના આધ્યાત્મિક શહેર અને પરમાર્થ નિકેતનના દિવ્ય વાતાવરણમાં રહેવાનો આનંદ માણી શકો છો.
હું આ પ્રવાસ દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા આતુર છું.
કદાચ આજની મારી વાત પણ તમારા માટે આરામનું કામ કરશે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે 'વી, ધ પીપલ "એટલે કે આપણે પણ આપણા વાલી-બંધારણ-આપણી પાસેથી જે અપેક્ષાઓ રાખે છે તે મુજબ કામ કરવું જોઈએ.
અમે બંને સંમત છીએ કે તમામ દેશોએ આપણા પ્રદેશમાં આતંકવાદ પેદા કરતા દેશો સામે તાત્કાલિક કાર્યવાહી કરવાની જરૂર છે, તેમને મદદ, આશ્રય આપે છે અને આ આતંકના કારખાનાઓને ટકી રહેવા દે છે.
આ સમયે દેશની અપેક્ષાઓ, કંઈક કરવાની લાગણીઓ પણ સ્વાભાવિક છે.
સંરક્ષણ સંશોધન અને વિકાસ સંગઠન (આર. ડી. ઓ.) એ ખૂબ જ ઓછા સમયમાં આ સ્મારક તૈયાર કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી કાંગડા જિલ્લાના ધર્મશાળામાં એક જાહેર સભાને સંબોધિત કરશે.
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે કાર્યો અને ઉદ્દેશોમાં સફળ થવા માટે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધો વિકસાવવા મહત્વપૂર્ણ છે.
આપણા સશસ્ત્ર દળો હંમેશા અનન્ય હિંમત અને પરાક્રમનું પ્રતિનિધિત્વ કરી રહ્યા છે.
અમારા ખેલાડીઓએ સારું પ્રદર્શન કર્યું છે અને આ જ કારણે ભારત દસ વર્ષ પછી એશિયા કપ ચેમ્પિયન બન્યું છે.
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ક્ષેત્રમાં, ડાબેરી ઉગ્રવાદીઓથી પ્રભાવિત જિલ્લાઓમાં 2187 મોબાઇલ ટાવર સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
બંને દેશોની સમાન સાંસ્કૃતિક વારસાને ધ્યાનમાં રાખીને તે બંને દેશો માટે અત્યંત મહત્વપૂર્ણ સાબિત થશે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં હવાઈ મુસાફરોની સંખ્યા દર વર્ષે 28.2 કરોડ સુધી પહોંચી ગઈ છે.
એક જાહેર બેઠક દરમિયાન તેમણે 900મા કોચ અને હમસફર રેકનું ધ્વજારોહણ કર્યું હતું.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યાંકો હાંસલ કરવા માટે એકબીજા સાથે સહયોગ કરવાનો સંકલ્પ વ્યક્ત કર્યો હતો.
આ સંદર્ભમાં ભારત વધુ સારો ભાગીદાર સાબિત થઈ શકે છે.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
જ્યારે ભારત સ્વચ્છ, સ્વસ્થ હોય ત્યારે જ ભારત સમૃદ્ધ પણ થશે.
તેથી સરકારની નીતિઓમાં હિંદ મહાસાગરનું વિશેષ સ્થાન છે.
આ સમયે આખો દેશ પૂર્વોત્તરના લોકો સાથે ઊભો છે.
હજારો બાળકોએ ચિત્રો બનાવ્યા.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, આ હેતુને પહોંચી વળવા માટે બજેટમાં ઘણી જાહેરાતો કરવામાં આવી છે.
મને ખાતરી છે કે મજબૂત ભારત અને મજબૂત જાપાન પણ એશિયા અને વિશ્વમાં સ્થિરતા લાવશે.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી અને વડા પ્રધાન જગન્નાથે ભારત અને મોરેશિયસ વચ્ચે અવારનવાર ચકાસાયેલ અને અનન્ય સંબંધોને મજબૂત કરવા માટે સહિયારી પ્રતિબદ્ધતાની ખાતરી કરી હતી.
વૈશ્વિક હાઇડ્રોકાર્બન કંપનીઓ માટે મારો સંદેશઃ અમે તમને મેક ઇન્ડિયા કાર્યક્રમ માટે આમંત્રિત કરીએ છીએ.
ભારતનું પરીક્ષણ સફળ રહ્યું હતું અને એક રીતે કહીએ તો, ભારતે વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજીના ક્ષેત્રમાં પોતાની શક્તિ દર્શાવી હતી.
ગયા વર્ષે, અમે અમારા મૂડી અને રોકાણ સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે બેવડા કરવેરા સંરક્ષણ સમજૂતીમાં સુધારો કર્યો છે.
આઝાદી પછી આ પહેલીવાર છે જ્યારે આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
તમારી પેઢીએ પણ સતત મુશ્કેલીઓનો સામનો કર્યો છે.
કેપ્ટન નિષાદ દ્વારા ગરીબોને સશક્ત બનાવવા માટે કરવામાં આવેલા નોંધપાત્ર કાર્યોને હંમેશા યાદ કરવામાં આવશે.
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચે સાંસ્કૃતિક સહયોગનું પ્રતીક છે.
માંગ અને ટેકનોલોજીને કારણે આપણા દેશમાં નોકરીની પ્રકૃતિમાં પણ મોટો ફેરફાર થઈ રહ્યો છે.
જ્યારે મેં સાવરકરજીનું 'માજી જન્મઠે' પુસ્તક વાંચ્યું અને તેનાથી મને સેલ્યુલર જેલ જોવાની પ્રેરણા મળી.
અમે એ. આઈ. આઈ. બી. સહિત અમારા અન્ય વિકાસ ભાગીદારો સાથે અમારી ભાગીદારી ચાલુ રાખવાની આશા રાખીએ છીએ.
આ યોજના હેઠળ ઉધાર લેનારા લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોનની રકમ પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
ત્યારબાદ, તેમણે ભારત સરકાર અને રાજસ્થાનની કલ્યાણકારી યોજનાઓના ચૂંટાયેલા લાભાર્થીઓ દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા અનુભવોનું ઓડિયો-વિઝ્યુઅલ પ્રેઝન્ટેશન જોયું.
ગુરુ નાનક દેવજી માત્ર શીખોના પ્રથમ ગુરુ જ નથી પરંતુ તેઓ જગત-ગુરુ છે.
અને આખરે આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે વધુને વધુ સુમેળ લાવવો પડશે.
હું તેમાં રોકાણકારો માટે એવી અપાર સંભાવનાઓ જોઉં છું જેનો હજુ સુધી ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો નથી.
તેઓ સામૂહિક રીતે માનતા હતા કે ભારત અને ચીન વચ્ચેના શાંતિપૂર્ણ, સ્થિર અને સંતુલિત સંબંધો વર્તમાન વૈશ્વિક અનિશ્ચિતતા વચ્ચે એક સકારાત્મક પરિબળ સાબિત થશે.
તેમણે કહ્યું કે જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય રૂપરેખા તૈયાર કરવાની દ્રઢ જરૂરિયાત છે જેથી આપણે આપણી વૈવિધ્યસભર પ્રતિભાને સમજી શકીએ અને તદનુસાર માળખાગત સુવિધાઓ માટે યોજના બનાવી શકીએ.
સાથીઓ, મારી નજરમાં અને આપણી સરકારના દ્રષ્ટિકોણમાં ગ્રાહક સંરક્ષણનો વ્યાપ ખૂબ જ વ્યાપક છે.
આ ઉચ્ચસ્તરીય સમીક્ષા બેઠકમાં પીએમઓ, નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોના અધિકારીઓએ ભાગ લીધો હતો.
17. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાષ્ટ્રીય લઘુ ઉદ્યોગ નિગમ અને રશિયાના લઘુ અને મધ્યમ વેપાર નિગમ વચ્ચે સમજૂતી કરાર પર હસ્તાક્ષરને આવકાર્યા હતા.
અગાઉ, તેમણે પોર્ટુગલના જંગલોમાં લાગેલી આગને કારણે થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
અમારી ચિંતાઓ અને પ્રાર્થનાઓ પીડિતો અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
2016માં કુષ્ઠરોગની ઓળખ માટે એક વિશેષ અભિયાન ચલાવવામાં આવ્યું હતું.
સરકાર નાણાકીય મજબૂતીકરણના માર્ગ પર ચાલવા માટે દ્રઢપણે પ્રતિબદ્ધ છે.
સિસ્ટર નિવેદિતા અને વૈજ્ઞાનિક જગદીશ ચંદ્ર બાસુ આ માટે મજબૂત ઉદાહરણો છે.
તેમણે વડા પ્રધાનની મહાન નેતા અને 'વિશ્વ નેતા "તરીકે પ્રશંસા કરી હતી.
તે જ સમયે, ટી. એસ. પી. એલ. ની બાકીની જવાબદારીઓને સમાયોજિત કર્યા પછી કંપની રજિસ્ટરની યાદીમાંથી આ કંપનીનું નામ દૂર કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવી છે.
આમાંથી ભારતીયોના વિશ્વાસને નાબૂદ કરવાના પ્રયાસો પણ કરવામાં આવ્યા હતા.
નિક્કી હેલીએ મુલાકાત દરમિયાન અમેરિકી રાષ્ટ્રપતિ ટ્રમ્પ તરફથી પીએમ મોદીને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
આ સંબંધમાં તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને તેમના લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે પરસ્પર લાભદાયી અને ટકાઉ રીતે નજીકની વિકાસલક્ષી ભાગીદારીને સશક્ત બનાવવાનો સંકલ્પ લીધો હતો.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને કામદારો સાથે સંકળાયેલા અન્ય મુદ્દાઓ પર સહયોગ માટે બ્રિક્સ દેશોની શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક સુરક્ષા સહકાર માળખાનો ઉપયોગ કરી શકે છે.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ જ દિશામાં એક પહેલ છે.
ફૂડ સેફ્ટી એન્ડ સ્ટાન્ડર્ડ્સ ઓથોરિટી ઓફ ઇન્ડિયા એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે કામ કરી રહી છે કે ભારતમાં ઉત્પાદિત ખાદ્ય પદાર્થો આંતરરાષ્ટ્રીય ધોરણોને અનુરૂપ હોય.
તેમણે જવાનોને નવા કાર્યો કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા, જેથી તેમના નિયમિત કાર્યો અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત બની શકે.
અમારો નારો વધુ પાક, પ્રતિબિંબિત છે.
અમે સંપૂર્ણ સહકાર આપીશું.
પ્રધાનમંત્રી આબે અને હું એકબીજાને મળવાની તક ક્યારેય ગુમાવતા નથી.
આપણા સંરક્ષણ વૈજ્ઞાનિકોએ પણ ભારતને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત-તિબેટ સરહદ પોલીસ અને ભારતીય સેનાના જવાનો સાથે વાતચીત કરી હતી અને તેમને મીઠાઈઓ આપી હતી.
ઘણા યુવાનો પ્રથમ વખત તેમના ઘરો છોડીને તેમના જીવનને નવી દિશા આપવા માટે બહાર નીકળે છે.
આ હેઠળ, 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુનો વીમો મળશે.
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેમના પુત્રો છીએ.
સ્થિર, અપેક્ષિત અને પારદર્શક કાયદાઓ ભારતમાં વેપાર કરવાની પ્રકૃતિને નવેસરથી વ્યાખ્યાયિત કરી રહ્યા છે.
ચક્રવાત પછી તમામ શક્ય સહાય પૂરી પાડવા માટે અધિકારીઓ કામ કરી રહ્યા છે.
આ ગરીબોને ગુણવત્તાયુક્ત આરોગ્ય સેવાઓ પૂરી પાડશે.
યુએઈ અમારા ઉત્પાદન અને સેવા ક્ષેત્રના વિકાસ સાથે જોડાઈને લાભ મેળવી શકે છે.
તેમણે કહ્યું કે વર્ષ 2019માં મહાત્મા ગાંધીની 150મી વર્ષગાંઠ પર આ તેમના માટે શ્રદ્ધાંજલિ હશે.
થોડા કલાકો પછી આપણે બધા નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
2017-18 ની વાત કરીએ તો હું 64 હજાર કરોડ રૂપિયાના કુલ ખર્ચના 55% એટલે કે આશરે 35 હજાર કરોડ રૂપિયા જળ સંરક્ષણ જેવા કાર્યો પર ખર્ચું છું.
પ્રધાનમંત્રી મોદી તેમના પ્રવાસ દરમિયાન આધુનિક અને વિસ્તૃત ભિલાઈ સ્ટીલ પ્લાન્ટને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરશે.
હવે તે આપણા પ્રવાસનનું મોટું બળ છે.
શિક્ષણમાં વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે અમે બંધનોમાંથી મુક્તિ આપવા માટે એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
સાથીઓ, આ સમગ્ર પ્રક્રિયામાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રનું સહયોગી તરીકે આગળ આવવું પણ ખૂબ જ આનંદદાયક છે.
તેઓ તેની સાથે કૌશલ્ય વિકાસનો અભ્યાસક્રમ પણ કરી રહ્યા છે.
હું અંકટાડનો પણ આભાર માનું છું, જેમણે ભારતની આ પહેલને મજબૂત રીતે આગળ ધપાવી હતી અને તેને આ સ્વરૂપમાં લાવવામાં સક્રિય ભૂમિકા ભજવી હતી.
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરીકે સૌર ઊર્જાને મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવા માટે પરસ્પર સહયોગ સાથે અવિરત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણા લોકોની ભાવના સાથે વધુ સંકળાયેલું છે.
આનાથી ઉચ્ચ ગુણવત્તાની દવાઓ, ઉપભોગ્ય ચીજવસ્તુઓ અને અન્ય તબીબી તકનીકી ઉપકરણોના ઉત્પાદનને પ્રોત્સાહન મળશે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારનું લક્ષ્ય પૂર્વોત્તર ભારતને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના પ્રવેશદ્વાર તરીકે વિકસાવવાનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ પગલાંથી માત્ર ગરીબોને જ નહીં પરંતુ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો ફાયદો થયો છે.
રાષ્ટ્રપતિ ઘાનીએ શહીદ સૈનિકોના પરિવારો પ્રત્યે સંવેદના વ્યક્ત કરી હતી.
ભારતના ભૂતપૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રી અબ્દુલ કલામજીએ જ્યારે યુવાનો સાથે વાત કરી ત્યારે હંમેશા નાનાજી દેશમુખના ગ્રામીણ વિકાસ વિશે વાત કરી હતી.
મોટાભાગના ઉભરતા અર્થતંત્રોની જેમ ભારતમાં પણ આપણી પડકારો આડી અને ઊભી બંને રીતે વધશે.
46. આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જે આતંકવાદ, સાંપ્રદાયિકતા અને જાતિવાદથી મુક્ત હશે.
તે વિશ્વનું મુખ્ય વિકાસ એન્જિન બની ગયું છે.
તેમણે કહ્યું કે આ નિર્ણય ખનિજ સંપત્તિથી સમૃદ્ધ જિલ્લાઓના વિકાસમાં મોટી માત્રામાં ભંડોળ ઊભું કરવા માટે માર્ગ મોકળો કરશે.
રાજ્ય સરકારો ગૌરક્ષાના નામે હિંસા કરી રહેલા લોકો પર કડક કાર્યવાહી કરે
પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા સંરક્ષણ અને સ્માર્ટ શહેરો જેવા વિષયો વિશે વાત કરી હતી, જે ચર્ચાના કેન્દ્રમાં પણ રહ્યા હતા.
દક્ષિણ ભારતના નીલગિરી ઉચ્ચપ્રદેશના એકાંત પ્રદેશોમાં એક નાનો ભટકતો સમુદાય તૂટી ગયો, પરંપરાગત રીતે તેમની વસાહતો સ્થાનિક રીતે ઉપલબ્ધ વસ્તુઓથી બનેલી હતી.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે, તમે બધા તમારા રોજિંદા જીવનમાં ફરી એકવાર જોડાઈ ગયા હશો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિદ્યાર્થી સંગઠનોએ યુનિવર્સિટી ચૂંટણી પ્રચાર દરમિયાન સ્વચ્છતાને વધુ મહત્વ આપવું જોઈએ.
તાજેતરમાં, ભારત સરકારે મેટ્રો રેલના રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલ સિસ્ટમ માટે વિશિષ્ટતાઓને પ્રમાણિત કરી છે.
મોરેશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ પ્રવાસી ભારતીય દિવસ સંમેલનના 15મા સંસ્કરણના મુખ્ય મહેમાન હશે.
સિસ્ટર નિવેદિતાએ તેમના સ્વાસ્થ્યની ચિંતા કર્યા વિના ગટર અને શેરીઓ સાફ કરવાનું કામ શરૂ કર્યું હતું.
16 વર્ષીય યુવા ખેલાડી તબાબી દેવી મણિપુરના એક ગામના રહેવાસી છે.
શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, માનવીય આધારો પર સરકારી હોસ્પિટલો, સરકારી હોસ્પિટલોની દવાઓની દુકાનો (ડોકટરોની સ્લિપ સાથે), રેલવે ટિકિટ બુકિંગ બારીઓ, સરકારી બસો, હવાઈ ટિકિટ બુકિંગ બારીઓ, જાહેર ક્ષેત્રની તેલ કંપનીઓના પેટ્રોલ, ડીઝલ અને ગેસ સ્ટેશનો, કેન્દ્ર અથવા રાજ્ય સરકાર દ્વારા અધિકૃત ગ્રાહક સહકારી સ્ટોર્સ, રાજ્ય સરકાર દ્વારા અધિકૃત દૂધ બૂથ, સ્મશાન અને કબ્રસ્તાનમાં અંતિમ સંસ્કાર માટે પાંચ સૌર અને 1000 રૂપિયાની જૂની નોટો સ્વીકારવામાં આવશે.
આ સંદર્ભમાં, તેમણે આજે સવારે 17 ઓક્ટોબર, 2018ના રોજ શ્રીલંકામાં ભારતના ઉચ્ચાયુક્ત સાથેની તેમની બેઠક વિશે પણ ચર્ચા કરી હતી.
તેઓ દિલ્હીમાં કર્ણાટકની આકાંક્ષાઓનો પ્રભાવશાળી અવાજ હતા.
ડૉ. હાયર સાથે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ હતા.
આપણે નીતિઓ અને ક્રિયાઓ દ્વારા આવી પહેલને ટેકો આપવાની જરૂર છે.
7. પરસ્પર નિર્ણયના આધારે સહકારનું અન્ય કોઈ ક્ષેત્ર.
તેમાંથી દસ લાખ લોકો માત્ર હીરાના ઉદ્યોગ સાથે સંકળાયેલા છે.
તમને યાદ હશે કે આ વખતે એશિયન ગેમ્સમાં પણ ભારતનું પ્રદર્શન શાનદાર રહ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય મહાનગરોની જેમ ભુજમાં પણ આધુનિક બસ બંદર હશે.
હું ફરી એકવાર દરેકને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
આ સમજૂતી 5 વર્ષની મુદત માટે અસરકારક રહેશે.
દેશનું સૌથી મોટું રાજ્ય મહારાષ્ટ્ર પણ તેના માટે પોતાના સ્તરે અસરકારક યોજના બનાવી ચૂક્યું છે.
પ્રથમ વખત ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર નીકળવું, રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર આવવું અને પોતાની જાતને પોતાની સાધવી બનાવવી.
ઓ. બી. સી. આયોગને બંધારણીય સ્થાન આપવાની માંગ વર્ષોથી ચાલી રહી હતી.
બાહ્ય ક્ષેત્ર હજુ પણ નોંધપાત્ર રીતે મજબૂત છે.
તેમણે જીએસટીને 'ગુડ એન્ડ સિમ્પલ ટેક્સ "એટલે કે' ગુડ એન્ડ સિમ્પલ ટેક્સ" ગણાવ્યો હતો, જેનો આખરે લોકોને ફાયદો થશે.
ભારત સરકાર અને વીમા કંપની સંયુક્ત રીતે 'આયુષ્માન ભારત યોજના' હેઠળ લગભગ 10 કરોડ પરિવારો એટલે કે લગભગ 50 કરોડ નાગરિકોના સારવાર માટે એક વર્ષમાં 5 લાખ રૂપિયા ખર્ચ કરશે.
ભારતમાં 300 મિલિયનથી વધુ મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકો છે.
ધીમે ધીમે તે દિશામાં કામ આગળ વધશે.
આપણા ઘણા તહેવારોમાં નદીઓ અને પાણી બચાવવાની ભાવના વિશિષ્ટ રીતે સમાવિષ્ટ છે.
તે દર્શાવે છે કે કેવી રીતે ઐતિહાસિક રીતે ભારત અને આસિયનના લોકો એકબીજા સાથે જોડાયેલા છે.
અમે દક્ષિણ આફ્રિકાના કૌશલ્ય વિકાસ પ્રયાસોમાં પણ ભાગીદાર છીએ.
અમારી છેલ્લી બે બેઠકો દરમિયાન લેવામાં આવેલા વિવિધ નિર્ણયોને અમલમાં મૂકવા પર જ અમારો વિશેષ ભાર હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વાતચીત દરમિયાન બંને દેશો વચ્ચે ઊર્જા સુરક્ષા અને ખાદ્ય સુરક્ષાના ક્ષેત્રમાં સહયોગની અપાર સંભાવનાઓ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
ભારત પોતે દાયકાઓથી સરહદ પારના આતંકવાદ સામે લડી રહ્યું છે.
આમાંનો પ્રથમ મોરચો માળખાગત સુવિધાઓ જેમ કે ધોરીમાર્ગો, રેલવે વગેરે સાથે જોડાયેલો છે, જ્યારે બીજો મોરચો એ સુનિશ્ચિત કરી રહ્યો છે કે વિકાસના લાભો ચોક્કસપણે સામાન્ય લોકો સુધી પહોંચે.
મને ખાતરી છે કે તેઓ જે વ્યવસાયિક ભાગીદારી સ્થાપિત કરશે તે આપણા વ્યવસાયિક સંબંધોને વેગ આપશે.
આ ક્ષેત્રમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતા ચાલુ રાખવા માટે, હું આ પ્રોજેક્ટ હેઠળ અપતટીય વિસ્તારોમાં વધારાના દસ હજાર ઘરોના નિર્માણની જાહેરાત કરીને ખુશ છું.
ભાઈઓ અને બહેનો, સિંચાઈ પરિયોજનાઓ આગળ વધી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે છેલ્લા 3 વર્ષમાં પાંચ કરોડ શૌચાલયોનું નિર્માણ કર્યું છે.
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગનો સમાવેશ થાય છે.
આજે જીવનશૈલી, સંયમ, વધતી જવાબદારીઓ, તણાવ મુક્ત જીવન જીવવું મુશ્કેલ બની રહ્યું છે.
આ પ્રસંગે સેનાના વડા જનરલ દલબીર સિંહ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
હકીકતમાં, તે ઘટનાને માત્ર ઓછો અંદાજ જ આપવામાં આવ્યો ન હતો, પરંતુ તે આપણા આત્મસન્માનને દબાવવાનો પ્રયાસ પણ હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ સહાયક સચિવોને આગામી સમયમાં વિવિધ મંત્રાલયો સાથે જોડાણ કરતી વખતે તેમના અનુભવોમાંથી બહાર આવેલી શ્રેષ્ઠતાઓને સ્વીકારવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
આ રીતે માન્યતા પ્રાપ્ત ટ્રેડ યુનિયનો ઔદ્યોગિક સંવાદિતા જાળવવા માટે જવાબદાર રહેશે.
પરંતુ સારું થયું કે વરસાદની મોસમ સમયસર તેના પગલે આગળ વધી રહી છે.
આપણા ભૂતકાળને હંમેશા આંતરિક રીતે સંયમથી વણવામાં આવ્યો છે.
જન ધન યોજનાએ લાખો લોકોને બેકિંગ વર્ક સિસ્ટમ સાથે જોડ્યા છે.
સાથે મળીને કામ કરીને, અમે લોકો, સમૃદ્ધિ અને શાંતિ માટે ભવિષ્યલક્ષી ભાગીદારી તરીકે અમારા પરસ્પર સંબંધોને આગળ વધારવા માંગીએ છીએ.
હાલમાં ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
ઘણી બધી અવરોધો છતાં, રજનીએ હિંમત ગુમાવી ન હતી અને બોક્સિંગ શીખવાનું ચાલુ રાખ્યું હતું.
સરકારે પરિવર્તનકારી પહેલોની શ્રેણી શરૂ કરી છે.
શ્રીલંકાના આ સુંદર પ્રદેશની મુલાકાત લેનારા પ્રથમ ભારતીય વડા પ્રધાન બનવું એ ખૂબ જ સન્માનની વાત છે.
આજે આપણે એકબીજા સાથે જોડાયેલા વિશ્વમાં જીવીએ છીએ.
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપોર સાહસ અને નવીનતા પ્રદર્શનની મુલાકાત લઈશ.
એ. એમ. આર. યુ. ટી. મિશનમાં તમિલનાડુના 33 શહેરો (ત્રીસ શહેરો) નો પણ સમાવેશ થાય છે.
તેમની સાથે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યમાં કનેક્ટિવિટી અને માળખાગત સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાં વિશે માહિતી આપી હતી.
વિકાસશીલ દેશો તરીકે આપણી પડકારો એકસરખી જ છે.
મારા માટે આ ખુશીની વાત છે કારણ કે મારા ભાગીદાર અને મિત્ર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે મને આ પરિષદનું સંયુક્ત ઉદ્ઘાટન કરવાની તક મળી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીના રોજ મધ્યપ્રદેશના ટેકનપુરમાં બીએસએફ એકેડમીમાં ડિરેક્ટર જનરલ ઓફ પોલીસની વાર્ષિક પરિષદમાં ભાગ લેશે.
હું આશા રાખું છું કે નવો અભ્યાસક્રમ આ વ્યવસાયમાં આવતા નવા લોકોની નાણાકીય કુશળતાને વધુ મજબૂત બનાવશે.
આ નેટવર્ક ઉપરાંત, વિવિધ યુનિવર્સિટીઓ આપત્તિના મુદ્દાઓ પર આ બંને ક્ષેત્રોમાં સંપૂર્ણ સંશોધનનું કામ કરી શકશે, જે વધુ સુસંગત સાબિત થશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, નિવારક આરોગ્ય સંભાળ માટે સ્વચ્છતા એ એક સરળ ઉપાય છે.
આ એપ્લિકેશન વેપારીઓ માટે પણ ફાયદાકારક છે.
બોહરા સમાજની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સમુદાયની આત્મીયતા મેળવવી તેમના માટે સૌભાગ્યની વાત છે.
આ બેઠકમાં જલ્લીકટ્ટુ પર સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા મૂકવામાં આવેલા પ્રતિબંધ વિશે ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
ફૂડ પ્રોસેસિંગ એ ભારતની જીવનશૈલી છે.
આ એવા કેટલાક પ્રશ્નો છે જેના જવાબ હું તમારા પર છોડવા માંગુ છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમણે નિવૃત્ત સૈનિકો માટે 'વન રેન્ક વન પેન્શન "નું વચન પૂરું કર્યું છે અને તેને પૂર્ણ કરવામાં સફળ રહેવામાં આનંદ થાય છે.
તેઓ પ્રતિકૂળ કૃષિ-આબોહવાની પરિસ્થિતિઓનો પણ સામનો કરી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આરોગ્ય સંભાળ લોકોને વધુ સારી રીતે સુલભ બનાવવા માટે નવા એઇમ્સની સ્થાપના કરવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સામાન્ય માણસ આદિ શંકરાચાર્યની રચના-સૌંદર્યની લહેર સાથે પોતાને જોડી શકે છે.
અનામી સંપત્તિ ધરાવતા લોકો, કાયદાઓ કેટલા વર્ષો સુધી અટકી ગયા હતા.
આ રીતે 12 લાખ કરોડ રૂપિયાના પ્રોજેક્ટને વેગ આપવામાં આવ્યો છે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
અમે તમારી સાથે ભારતની એકંદર આરોગ્ય સંભાળ પરંપરાઓ જેમ કે યોગ અને આયુર્વેદ શેર કરવામાં પણ આનંદ અનુભવીએ છીએ.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર રહીશ.
પાછળથી 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામને વેગ મળ્યો ત્યારે તેમણે આ વિચારની સુધારેલી નકલ તૈયાર કરી હતી.
આ રુદ્રાક્ષ વારાણસી માટે જાપાન તરફથી સ્નેહની માળા હશે.
તેમણે ત્યાં હાજર તમામ લોકોને મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતી, 2 ઓક્ટોબર, 2019 સુધીમાં 100 ટકા સ્વચ્છતા કવરેજ તરફ કામ કરવા હાકલ કરી હતી.
આજે 23મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રાહકોની સંબંધિત ફરિયાદોનું સંચાલન અને નિવારણ કરવાની દિશામાં પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
બાદમાં પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ સંશોધન સંસ્થાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
અમે અમારી વ્યાપક વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીને હેતુપૂર્ણ અને કાર્ય-લક્ષી બનાવવા માટે એક મહત્વાકાંક્ષી રોડમેપ તૈયાર કર્યો છે.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી અને પોર્ટુગલના વડા પ્રધાન એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ આજે લિસ્બનમાં ચૅમ્પલીમોડ ફાઉન્ડેશનની મુલાકાત લીધી હતી.
આ તેમની ઉત્પાદકતામાં ઘટાડો કરે છે.
આ સંદર્ભમાં, તેમણે ધ્યાન દોર્યું હતું કે બાંધકામ પરમિટ સહિત તમામ સરકારી મંજૂરીઓ અગાઉ કરતાં વધુ ઝડપથી જારી કરવામાં આવી રહી છે.
આજે આપણે તેમના ઉત્સાહને યાદ કરીએ છીએ, સલામ કરીએ છીએ.
આનાથી આંતરરાજ્ય વેપારમાં વધારો થયો છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ એક સતત પ્રયાસ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ટપાલિયાઓ લાંબા સમયથી ગામડાઓમાં આદરણીય અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ રહ્યા છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં, અમારા સૈનિકો અને ખેડૂતો તેમની બહાદુરી દર્શાવતા અન્યાયનો વિરોધ કરવા માટે ઊભા થયા હતા.
તેથી દરેક નાગરિકને છૂટક આરોગ્ય સંભાળ સુનિશ્ચિત કરવાનો સરકારનો પ્રયાસ છે.
અમે શોકગ્રસ્ત પરિવારો સાથે છીએ.
તોફાન, તોફાન, પૂરથી માંડીને જંગલની આગ સુધીની કુદરતી આપત્તિઓનો સામનો કરવાની અને દેશવાસીઓને મદદ કરવાની તેમની ભાવના અદભૂત રહી છે.
ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વને બતાવ્યું કે જ્યારે યુદ્ધની વાત આવે છે ત્યારે તેઓ કોઈની પાછળ નથી.
રાષ્ટ્રહિતમાં જ્યારે તમામ પક્ષો સાથે મળીને ચાલે છે, ત્યારે નિર્ણયો પણ સારા હોય છે, વહેલા હોય છે, પરિણામો પણ સારા હોય છે.
અમે ઘણા નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને એક એવી વહીવટી વ્યવસ્થા વિકસાવી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાની અનુભૂતિ કરવામાં મદદ કરશે.
ત્યાં એક સાથે ઘણા દેશોના રાષ્ટ્રધ્વજો લહેરાવવામાં આવ્યા હતા.
સર્વ સાથ-સર્વ વિકાસ-આ ધ્યેયને સાકાર કરવા માટે સરકાર નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ દેશના 125 કરોડ નાગરિકો માટે કેટલીક નવી યોજનાઓ લાવી રહી છે.
કેટલાક નાના બાળકોના પ્રયાસોની તસવીરો મોકલે છે, તો કેટલાક યુવાનોના સામૂહિક પ્રયાસોની વાર્તા છે.
અમારું ઘરેલું બજાર ટુકડાઓમાં વહેંચાયેલું છે.
આ ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા મહાન લોકોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
પરંતુ તમારી સાથે વાત કરવાની તક મળવી એ વધુ મોટો સન્માન છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સૌથી વરિષ્ઠ અને સૌથી જુનિયર અધિકારીઓ વચ્ચે લાંબા સમય સુધી વાતચીત થવી ખરેખર મહત્વપૂર્ણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને સર્જનાત્મક સહકારની ખાતરી આપી હતી.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતીને આયુર્વેદ દિવસ તરીકે ઉજવવા બદલ જનતાને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને જાહેર પ્રતિનિધિઓ સહિત ઉપસ્થિત લોકોને સંબોધિત કરશે.
તેમના સંદેશમાં તેમણે કહ્યું હતું કે, "હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર લોકનાયક જે. પી. કહું છું.
તેમણે કહ્યું કે આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સમાં સંશોધન માટે થોડા મહિના પહેલા મજબૂત માળખું બનાવવા માટે રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
બિહારની પ્રગતિ માટે કેપ્ટન નિષાદના પ્રયાસો અત્યંત નોંધપાત્ર રહ્યા છે.
વિકાસશીલ દેશોના તેલ મંત્રીઓ ઊર્જા કિંમતોની સંવેદનશીલતાને જાણે છે.
તેમણે સ્વચ્છતાની દિશામાં કરવામાં આવતા કાર્યો અને શહેરની સુંદરતા વધારવા માટે કરવામાં આવતા કાર્ય વિશે પણ વાત કરી હતી.
એકંદર વિકાસ માટે 26 દ્વીપસમૂહની યાદી તૈયાર કરવામાં આવી છે.
આ કામ 36 મહિનાની સમયમર્યાદામાં પૂર્ણ કરવામાં આવશે.
આ વખતે જમ્મુ-કાશ્મીરના ગુરેઝ સેક્ટરમાં સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળી ઉજવવી મારા માટે અવિસ્મરણીય રહી હતી.
અમદાવાદ એરપોર્ટ પર મીડિયા સાથે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ગુજરાતમાં છેલ્લા એક અઠવાડિયામાં ભારે વરસાદ પડ્યો છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં ભારે યોગદાન આપનારા મહિલા સરપંચોને સન્માનિત કરવા માટે આ કાર્યક્રમનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું.
આના પરિણામે સ્પર્ધાત્મક કાર્યક્ષમતા અને અમારી માર્કેટિંગ કંપનીઓની અસરમાં વધારો થશે.
હું આશા રાખું છું કે તે આપણને આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
તમારા નેતૃત્વ હેઠળ, સાયપ્રસ તાજેતરના નાણાકીય અને બેંકિંગ પડકારોમાંથી સફળતાપૂર્વક બહાર આવ્યું છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારો અને દરિયાઈ પડોશીઓ તરીકે, બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહયોગને મજબૂત કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
પરંતુ આપણે જાણીએ છીએ કે આપણે લોકશાહીને મતપત્ર સુધી મર્યાદિત કરી દીધી છે.
કોઈ પણ નિર્ધારિત દિવસે શ્રી મોદીને સિયોલ પીસ એવોર્ડ્સ ફાઉન્ડેશન દ્વારા આ પુરસ્કાર એનાયત કરવામાં આવશે.
10 ટકાથી લઈને 5 ટકા સુધી કર ચૂકવવો એ ખૂબ જ હિંમતવાન નિર્ણય છે.
અમે પરસ્પર ચિંતાના મહત્વપૂર્ણ વૈશ્વિક અને પ્રાદેશિક મુદ્દાઓ પર વિચારોનું આદાનપ્રદાન કર્યું.
આઈ. આઈ. ટી., આઈ. આઈ. એમ., એ. આઈ. આઈ. એમ. એસ. નું બાંધકામ ઝડપથી ચાલી રહ્યું છે.
નવું ભારત વિના નવું તમિલનાડુ શક્ય નથી.
સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ નિર્માણાધીન છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી જમ્મુમાં ઇન્ડિયન ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ માસ કોમ્યુનિકેશનના નોર્થ રિજનલ સેન્ટર કેમ્પસની પણ સ્થાપના કરશે.
આ આપણા માટે પણ મૂલ્ય છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી
આ અન્ય એક ક્ષેત્ર છે જે આપણા સમાજોને વધુ જોડવા માટે એક કડી બની શકે છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતના આવાસ કાર્યક્રમ હેઠળ શહેરી વિસ્તારોમાં 10 મિલિયન મકાનો બનાવવાનું લક્ષ્ય છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના લોકોને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
હું ભગવાનને ટ્રેન અકસ્માતથી ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે શુભેચ્છા પાઠવું છું.
મોટાભાગના લાભાર્થીઓએ જણાવ્યું હતું કે તેમની જીવનધોરણમાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
ડૉ. રામ મનોહર લોહિયાએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક, વધુ સારી સિંચાઈ સુવિધાઓ અને તે બધાને સુનિશ્ચિત કરવા અને ખાદ્ય અને દૂધના ઉત્પાદનને વધારવા માટે સામૂહિક જાગૃતિ લાવવાની વાત કરી હતી.
આરોગ્ય સંભાળ અને સ્વાસ્થ્યના મહત્વ વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આરોગ્ય એ તમામ પ્રકારની સફળતા અને સમૃદ્ધિનો આધાર છે.
કારણોની યાદીથી માંડીને કેસ-લો સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલથી એક ક્લિક દૂર છે.
પરંતુ આપણે એ ન ભૂલીએ કે માત્ર સરકાર, નાણાં, આયોજન, શક્તિ, આ જ બધું કરે છે, એવું નથી.
કોચી મેટ્રો રેલ લિમિટેડ એ ભારત સરકાર અને કેરળ સરકારનું સંયુક્ત સાહસ છે.
કૃષિ માટે પાણીની સતત ઉપલબ્ધતા મહત્વપૂર્ણ છે.
આજે આપણે અહીં એ વિશ્વાસ સાથે ભેગા થઈએ છીએ કે આપણે મનુષ્યો આ ગ્રહ માટે કંઈક કરી શકીએ છીએ.
તમે પણ જાણો છો કે ધોરીમાર્ગોના નિર્માણમાં સરકારે કેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાં લેવા પડે છે.
નવી વ્યવસ્થાઓ પેદા થાય છે.
પક્ષ અને સરકારમાં શ્રી એમ. વેંકૈયા નાયડુ સાથે કામ કરવાની યાદો મારી યાદોમાં ભરાઈ ગઈ છે.
અમે વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગાવોટ નવીનીકરણીય ઊર્જાની ક્ષમતા વધારવાનું લક્ષ્ય રાખ્યું છે.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમેરની મુલાકાત અમારા એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહકારનો માર્ગ મોકળો કરશે.
ભગવાન મહાવીરની જન્મજયંતિ તેમના બલિદાન અને તપશ્ચર્યાને યાદ કરવાનો દિવસ છે.
તેમની અવિચલ હિંમત અને દેશભક્તિએ આપણા દેશને સુરક્ષિત કર્યો છે.
એટલું જ નહીં, આપણે નવીનીકરણીય ઊર્જાનું ઉત્પાદન કરતા છઠ્ઠા સૌથી મોટા દેશ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે રાષ્ટ્ર સ્વતંત્રતા સેનાનીઓના બલિદાનને ક્યારેય ભૂલી શકશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે યોગથી ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં સુધારો થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમના સંબંધિત ગામડાઓમાં લોકોના જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો કરવા માટે અન્ય સરકારી એજન્સીઓ સાથે મળીને કામ કરવા માટે તેમની ઊર્જા સમર્પિત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સિંદરીમાં એક સમારોહમાં ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકારના અનેક વિકાસ પ્રોજેક્ટોનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોનું જીવનધોરણ સુધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
સંકલિત બાગાયતી વિકાસ અભિયાન હેઠળ ખેડૂતોને ક્ષતિગ્રસ્ત બાગાયતી પાકોને ફરીથી વાવવા માટે સહાય પૂરી પાડવામાં આવશે.
તેમણે એ પણ વિગતવાર જણાવ્યું હતું કે કેવી રીતે તમામ સરકારી યોજનાઓ અને પહેલોનો ઉદ્દેશ ગરીબોને ગરીબી સામે લડવા માટે સશક્ત બનાવવાનો છે.
એક-એક મુકદ્દમાનો ચુકાદો આવવામાં વર્ષો લાગે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે મહાત્મા ગાંધીનું પ્રિય ભજન વૈષ્ણવ જન વિશ્વભરના 150 દેશોના કલાકારો દ્વારા ગાવામાં આવ્યું હતું.
દાદા-દાદી હોય કે દાદા-દાદી, માતા-પિતા, પુત્રો-પુત્રીઓ, ત્રણેય પેઢીઓ સાથે યોગ કરે છે અને તેની છબીઓ અપલોડ કરે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કે. કરુણાનિધીના નિધન પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
સૌપ્રથમ, ગ્રાહક સંરક્ષણ જેવા મહત્વપૂર્ણ વિષય પર આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદ માટે તમને બધાને અભિનંદન.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે રાષ્ટ્રીય પ્રેસ દિવસ નિમિત્તે ભારતીય પ્રેસ પરિષદ દ્વારા આયોજિત કાર્યક્રમમાં ભાગ લીધો હતો.
પરંતુ વરસાદની રાહ જોવાઈ રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં થયેલી મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
મેઘાલયના લોકોએ આપણા દેશમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
26. રશિયન પક્ષે ભારતીય પક્ષને રશિયન ફાર ઇસ્ટમાં રોકાણ કરવા આમંત્રણ આપ્યું.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલન અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના કાર્યક્ષેત્રમાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
જનશક્તિને ભગવાનનું જ સ્વરૂપ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ યોજનાઓ દ્વારા રાજ્યમાં જે લાભો શક્ય થયા છે તેનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રખ્યાત રાષ્ટ્રવાદી અને તમિલ કવિ સુબ્રમણ્ય ભારતી તેમની ક્રાંતિકારી કવિતા 'પુદુમઈ પેન', નવી મહિલાઓ અને મહિલા સશક્તિકરણ માટે જાણીતા છે.
તે પુરવઠાના દ્રષ્ટિકોણમાં ફેરફાર કરી રહ્યું છે;
આ દ્રષ્ટિકોણથી પ્રધાનમંત્રીએ હવાઈ જોડાણ અને જળ જોડાણના ક્ષેત્રમાં હાથ ધરવામાં આવેલી પહેલની પણ ચર્ચા કરી હતી.
એક શિક્ષકે વડા પ્રધાનને પૂછ્યું કે જે માતા-પિતા તેમના બાળકોની પરીક્ષાઓને લઈને તણાવમાં હોય છે અને બિનજરૂરી અપેક્ષાઓ રાખે છે તેમને શિક્ષકો શું કહે છે.
જ્યારે પણ વિશ્વમાં હોકીની ચર્ચા થશે ત્યારે ભારતના આ મહાન ખેલાડીઓ વિના હોકીની વાર્તા અધૂરી રહેશે.
અમે દુઃખની આ ઘડીમાં પોર્ટુગલ સાથે સંપૂર્ણ રીતે ઊભા છીએ.
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષી સંબંધોને ગાઢ બનાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
કોચીને જાન્યુઆરી 2016માં પડકાર પ્રક્રિયાના પ્રથમ રાઉન્ડ હેઠળ સ્માર્ટ સિટી તરીકે પસંદ કરવામાં આવ્યું હતું.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક એવા સૈનિકોની પણ યાદ અપાવે છે જેમણે શાંતિ વાહિની મિશન અને અંધાધૂંધી વિરોધી અભિયાનોમાં સર્વોચ્ચ બલિદાન આપ્યું હતું.
એ. આઈ. આઈ. બી. જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
અમે અમારા સંબંધિત દેશોમાં આતંકવાદ અને આતંકવાદ સામે સખત લડત આપી છે.
શુભેચ્છાઓ.
એક જ સ્ટોરમાં આટલી મોટી ખાદી અને હેન્ડ-લૂમની ખરીદી સાંભળીને તમને આનંદ થયો હશે, સંતોષ થયો હશે.
'પરીક્ષા પે ચર્ચા "ની એક વિશેષતા એ હતી કે પરીક્ષા સાથે સંકળાયેલા વિવિધ વિષયો પર ખુલ્લી વાતચીત થઈ હતી.
આવકવેરાના રિટર્ન ભરતા નવા કરદાતાઓની સંખ્યા બમણી થઈ ગઈ છે.
ભારત એવા ઘણા સાધુઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેને સુધાર્યું.
તેથી એક પરમ મિત્ર અને ભારતના પ્રખર સમર્થકનું સ્વાગત કરવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
પ્રધાનમંત્રી સુલવાડે જામફલ કનોલી લિફ્ટ સિંચાઈ યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
વ્યક્તિ-વ્યક્તિ આપણે સાથે આવવું પડશે, વસ્તીને સાથે લાવવી પડશે, સમાજના દરેક વર્ગને સાથે લાવવો પડશે અને તેને લઈને આપણે દેશને આગળ વધારવો પડશે.
જો શક્ય હોય તો, અમે પરિવારના મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે ખુલ્લા હાથે રમીએ છીએ.
વિશ્વભરના રાષ્ટ્રપ્રમુખોના શેફ ક્લબ એટલે કે ક્લબ ડી શેફ ડી શેફ (સીસીસી) ના સભ્યોએ આજે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી સાથે મુલાકાત કરી હતી.
તે ગ્રામોદય માટે મોટી ભૂમિકા ભજવી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "રાની લક્ષ્મીબાઈ દરેક ભારતીય માટે પ્રેરણાસ્રોત છે.
વેપારમાં બોહરા સમુદાય દ્વારા લેવામાં આવેલી પ્રામાણિકતા વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી સંહિતા દ્વારા પ્રામાણિક વેપારીઓ અને કાર્યકર્તાઓને પ્રોત્સાહન આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચે વહેંચાયેલા મૂલ્યો પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ સંગ્રહાલય અને પ્રદર્શનો અને દર્શકોની ગેલેરીનું પણ નિરીક્ષણ કર્યું હતું.
તેમણે લાભાર્થીઓમાં પીએમ-એસવાયએમ પેન્શન કાર્ડનું વિતરણ પણ કર્યું હતું.
ભારતના 69મા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણીમાં આપણા મુખ્ય મહેમાન તરીકે આસિયન દેશોના નેતાઓનું સ્વાગત કરવા માટે સો કરોડ ભારતીયો આતુર છે.
સંઘર્ષને રોકવા અને પર્યાવરણીય જાગૃતિ માટે આયોજિત 'સંવાદ' ની બીજી આવૃત્તિ આજે અને આવતીકાલે યાંગૂનમાં યોજાઈ રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે વ્યવસ્થામાં પરિવર્તન લાવવા માટે ગતિશીલ પરિવર્તનની જરૂર છે.
આપણે જાણીએ છીએ કે સામાન્ય માણસમાં પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિનું ફળ કેવી રીતે વહેંચવામાં આવે છે.
તેમણે કામોવ 226 હેલિકોપ્ટર અને ફ્રિગેટ્સના ઉત્પાદન માટે સંરક્ષણ ઉત્પાદન સંયુક્ત સાહસોનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
જ્યારે આપણી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી એક દાયકા સુધી પહોંચી રહી છે ત્યારે તેમની આ મુલાકાત બંને દેશો માટે મહત્વપૂર્ણ છે.
આ સન્માન ભારતના લોકોનો સન્માન છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
જે લોકોએ વડા પ્રધાનની લાલ કિલ્લાથી સ્વચ્છતા અભિયાનની જાહેરાતની મજાક ઉડાવી હતી, તેમને ઉશ્કેરણીજનક જવાબ આપતા તેમણે કહ્યું કે આજે સ્વચ્છતા અભિયાનના વિગતવાર સ્વરૂપને કારણે, 97 ટકા વસ્તી પાસે હવે સ્વચ્છ શૌચાલયની પહોંચ છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નમસ્તે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર નમન કરું છું.
એવું કહેવામાં આવે છે કે પ્રેરણા બહેન નિવેદિતા હતી.
હું આ વૈશ્વિક પરિષદના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા મારી વાત શરૂ કરું છું.
આસિયન પ્રદેશના દરેક દેશ સાથે અમારા અસાધારણ રાજકીય અને જન સંબંધો છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને લોકોને પડતી સમસ્યાઓના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવા કહ્યું હતું.
છઠનો તહેવાર નદીઓ, તળાવોમાં સૂર્યની પૂજા સાથે સંકળાયેલો છે.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા ત્રણથી સાડા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીના તે દ્રષ્ટિકોણને પૂર્ણ કરવા માટે કામ કર્યું છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસ પર ઘણા દેશોનું એક સાથે આવવું એ યોગના વાસ્તવિક સાર-એકતા-ને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
તેમણે રાયબરેલીમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓનું રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યું, તેમનું ઉદ્ઘાટન કર્યું અથવા શિલાન્યાસ કર્યો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "બિહારના વિવિધ ભાગોમાં પૂરથી પ્રભાવિત લોકો પ્રત્યે મારી સહાનુભૂતિ છે.
તેમના રમતગમતથી આપણને બધાને ગર્વ થયો છે.
પ્રવાસનમાં મૂલ્ય ઉમેરો ત્યારે જ થશે જ્યારે આપણે માત્ર મુલાકાતીઓ જ નહીં પણ વિદ્યાર્થી તરીકે તેનો અનુભવ કરવાનો પ્રયાસ કરીએ.
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન જ બજેટ રજૂ કરવાના સમયગાળામાં ફેરફાર થયો હતો.
પ્રધાનમંત્રી સરકારની સિદ્ધિઓ પર પ્રકાશ પાડતો દસ્તાવેજ બહાર પાડશે.
ડેરી સહકારી મંડળીઓનું ઉદાહરણ આપતા તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળમાં લોકોની સમસ્યાઓનું સમાધાન કરવાની ક્ષમતા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "આ સ્મારક આપણને આઝાદી માટે આપણા દેશના લોકોના મહાન બલિદાનની યાદ અપાવે છે".
આ પુલનો ઉપયોગ આસામ અને અરુણાચલ પ્રદેશ વચ્ચેનો સંપર્ક નોંધપાત્ર રીતે સુધારશે અને મુસાફરીના સમયમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો કરશે.
આવતીકાલ, આજ અને આવતીકાલ એ એક સુખદ સંયોગ હશે કે યોગને એક નવું પરિમાણ મળશે.
આ માત્ર ટ્રેનોની અવરજવરને સરળ બનાવશે નહીં, પરંતુ બુંદેલખંડ પ્રદેશના સર્વાંગી વિકાસને પણ મદદ કરશે.
દુઃખની આ ઘડીમાં મારા સંવેદનાઓ તેમના પરિવાર અને શુભેચ્છાઓ સાથે છે.
આ ટનલની મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ નીચે મુજબ છેઃ
વિશ્વના લગભગ તમામ દેશોએ યોગની આ તકને તેમની તક બનાવી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે કચ્છમાં તેમને જે પ્રેમ મળ્યો તે અનોખો છે.
સિસ્ટર નિવેદિતાજીએ મહાન વૈજ્ઞાનિક જગદીશ ચંદ્ર બાસુનો પણ સહયોગ કર્યો હતો.
તમારા જીવનમાં પણ આવી તક પહેલાં ક્યારેય મળી નથી.
આ મહિનાની શરૂઆતમાં ભોપાલમાં યોજાયેલા એક કાર્યક્રમમાં પ્રધાનમંત્રીએ આપણા બહાદુર જવાનોમાં માનવીય પાસાઓ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
અમે આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે આ પ્રદેશોના દેશો સાથે ખભા મિલાવીને કામ કરીશું.
આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય સંબંધિત માળખાગત સુવિધાઓ, તબીબી ઉપકરણોના ઉત્પાદન અને આરોગ્ય સેવાઓના ક્ષેત્રમાં વ્યાપક રોકાણની તકો પૂરી પાડશે.
તેથી ઘણા નવા લોકોને પણ મતદાન કરવા માટે તાલીમ આપવામાં આવી હશે.
સાથીઓ, યોગએ વિશ્વને બીમારીથી સ્વસ્થતાનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પાઈપલાઈન અને માર્ગ પરિયોજનાઓનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
આ પરિયોજનાઓ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તર પ્રદેશ, બિહાર, ઝારખંડ, ઓડિશા, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશ સહિત વિવિધ રાજ્યોની છે.
સોશિયલ મીડિયા પર સોમનાથના 20,000 ફોલોઅર્સ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને 75મી આઝાદીની વર્ષગાંઠ એટલે કે વર્ષ 2022 સુધીમાં દેશના કરવેરાના વહીવટમાં સુધારો કરવા માટે સ્પષ્ટ લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જણાવ્યું હતું.
એશિયન ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંક (AI<unk>) એ જાન્યુઆરી 2016માં ભંડોળ સંબંધિત કામગીરી શરૂ કરી હતી.
મારી સંવેદના મૃતકોના પરિવારો સાથે છે.
મારા માટે દિવાળી આ વખતે પણ એક ખાસ અનુભવ લઈને આવી હતી.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ શહેરો અને ગામડાઓમાં ગરીબોને કાયમી ઘર પૂરું પાડવા માટે વ્યાપક અભિયાન ચાલી રહ્યું છે.
જ્યારે આપણે અંદર વાંચીએ છીએ કે આજે આપણા યુવાનો ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય વ્યક્તિના જીવનમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ કેવી રીતે કરે છે.
આ વર્ષે પણ આપણે આપણા ગામ, નગર, નગર, મહાનગરમાં 'રન ફોર યુનિટી "નું આયોજન કરવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ.
આવા પાંચ સંવાદોની શ્રેણીમાં આ ચોથો સંવાદ હતો.
તે ગરીબો, મધ્યમ વર્ગને ઘર આપવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
તેમણે લુઆંગપોપ્પા બહુ-રમતગમત સંકુલ, રાણી ગૈડિનલ્યૂ પાર્ક અને અન્ય મહત્વપૂર્ણ વિકાસ પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
એક જ રમતને વિવિધ સ્થળોએ, વિવિધ નામોથી ઓળખવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળ આ ઉદ્દેશોને હાંસલ કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ ક્ષેત્રને સહકારના કેન્દ્રમાં મૂકે છે.
હવે ડિજિટલ વ્યવહારો પર પણ સમાજમાં નોંધપાત્ર સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
એક અનુભવી સાંસદ તરીકે તેમણે સંસદીય કાર્યવાહીને સમૃદ્ધ બનાવી હતી.
આપત્તિના કારણે સૌથી વધુ મૃત્યુ પામેલા ટોચના દસ દેશોમાં એશિયા પેસિફિકના સાત દેશો સામેલ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જૂના કાશી માટે એકીકૃત વિદ્યુત વિકાસ યોજના (આઈ. પી. ડી. એસ.) અને બનારસ હિન્દુ યુનિવર્સિટીમાં અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
માળખાગત સુવિધાઓના નિર્માણને પ્રોત્સાહન આપવામાં આવ્યું છે અને ભારત સરકારે 'પ્રધાનમંત્રી કિસાન સંપદા યોજના' લાગુ કરી છે.
ઝીંગા નિકાસમાં આપણે વિશ્વના બીજા સૌથી મોટા દેશ છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ મહાત્મા ગાંધી અને લાલ બહાદુર શાસ્ત્રીને તેમની જન્મજયંતિ પર શ્રદ્ધાંજલિ આપી હતી.
બાદમાં તેમણે કોચી મેટ્રોને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવા માટે આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં એક વિશાળ જનસભાને સંબોધન કર્યું હતું.
મને આનંદ છે કે ભારત અને વિદેશના ઘણા સહભાગીઓએ અહીં આવવા માટે સમય કાઢ્યો છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં દરેક વ્યક્તિએ જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનની દિશામાં પોતપોતાના પ્રયાસો કર્યા છે.
આ ગ્રીડ સરકારની યોજનાનો એક ભાગ છે જેના હેઠળ સમગ્ર પૂર્વોત્તર પ્રદેશમાં સસ્તી અને ગુણવત્તાયુક્ત ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવશે.
તેમણે આ પ્રતિમાના નિર્માણ સાથે સંકળાયેલા તમામ લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
યુનિટાએ ટ્યુનિશિયામાં વર્લ્ડ પેરા એથ્લેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક્સ 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા છે.
મકર સંક્રાંતિ પર પણ લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબકી લગાવે છે.
મને કેટલાક લોકોએ કહ્યું હતું કે થોડા દિવસો પહેલા મધ્યપ્રદેશના જબલપુરમાં ત્રણ લાખથી વધુ લોકો એક સાથે સફાઈ અભિયાનમાં જોડાયા હતા.
આજની સ્પર્ધા માટે તમને શુભેચ્છાઓ.
આ માટે, અમે અમારી વહીવટી વ્યવસ્થાના સમગ્ર વાતાવરણના તંત્રને મજબૂત કરી રહ્યા છીએ.
તેમના દ્રષ્ટિકોણથી પ્રેરિત થઈને 12 ઓક્ટોબર 1993ના રોજ રાષ્ટ્રીય માનવાધિકાર આયોગ એટલે કે રાષ્ટ્રીય માનવાધિકાર આયોગ (એન. એચ. આર. સી.) ની રચના કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી શ્રી આબે 14 સપ્ટેમ્બરના રોજ ગુજરાતના ગાંધી નગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં 12મી ભારત-જાપાન વાર્ષિક શિખર મંત્રણા કરશે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં વિકાસને કારણે 2040 સુધીમાં ઉડ્ડયન ઇંધણની માંગ ચાર ગણી વધવાની અપેક્ષા છે.
જાતિવાદનો ઝેર, સંપ્રદાયવાદનો ઝેર, ક્યારેય દેશ માટે સારું ન કરી શકે.
શહેરી વિકાસ, આયોજન, સ્માર્ટ સિટી અને માળખાગત વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં સિંગાપોરની કંપનીઓ ભારત સાથે મુખ્ય ભાગીદાર બની છે.
130 કરોડ હિન્દુસ્તાનીઓ આવા દરેક કાવતરું, આવા દરેક હુમલાનો યોગ્ય જવાબ આપશે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
હવે આપણે વૈશ્વિક રીતે સંકલિત અર્થતંત્ર છીએ.
તેમણે કહ્યું કે ક્રૂરતા અને આતંકવાદ સામે ભારત અને બાંગ્લાદેશની પ્રતિબદ્ધતા બાંગ્લાદેશ ભવન દ્વારા ભવિષ્યની પેઢીઓને પ્રેરણા આપવાનું ચાલુ રાખશે.
મિત્રો, અત્યાર સુધી ભારતના આયાતકારોએ કાચા હીરાને જોવા અને ખરીદવા માટે વિદેશ જવું પડતું હતું.
વિશ્વ બેંકની 'વેપાર કરવાની સરળતા' અહેવાલ 2018માં છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં ભારત 42 મા ક્રમે વધીને ટોચના 100માં સ્થાન મેળવ્યું છે.
મુખ્ય નાણાકીય એજન્સીઓએ પણ ભારતની વૃદ્ધિ અંગે સકારાત્મક અભિપ્રાય આપ્યો છે.
વડા પ્રધાને કહ્યું કે 'હરોળમાં છેલ્લા સ્થાને રહેલા લોકોની' ઓળખ કરવી મહત્વપૂર્ણ છે જેથી વહીવટીતંત્રના લાભો તેમની પાસે પહોંચી શકે.
આ પોતે બદલાયેલા વાતાવરણનું જીવંત ઉદાહરણ છે.
હવે નવા વર્ષમાં શક્ય તેટલી વહેલી તકે બેંકોને સામાન્ય સ્થિતિમાં લાવવાનો પ્રયાસ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વીમા કંપનીઓને વિશેષ શિબિરોનું આયોજન કરીને નુકસાનનું મૂલ્યાંકન કરવા અને સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ હેઠળ અસરગ્રસ્ત પરિવારો અને લાભાર્થીઓને ચોક્કસ સમયમર્યાદામાં વળતર આપવા સૂચના આપી હતી.
ભારતના આર્થિક હિતોને ઉપલબ્ધ મધ્યસ્થી નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા વધુ સારી રીતે સેવા આપી શકાય છે.
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સાથે સંકળાયેલા શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમની શોધ શેર કરી હતી.
અમે વન્યજીવ સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં સારું કામ કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
વડા પ્રધાને કહ્યું કે ફાઉન્ડેશનના આ પ્રયાસો 'હું' થી 'આપણે' તરફ પરિવર્તનના મહત્વને પ્રતિબિંબિત કરે છે, જ્યારે આપણે આપણાથી ઉપર ઊઠીને સમાજ વિશે વિચારીએ છીએ.
મહામહીમ અને મેં વિશિષ્ટ પરિયોજનાઓ અને દરખાસ્તો દ્વારા આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં ફેરવવાની રીતો પર ચર્ચા કરી છે.
આ વર્ષે વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પડકારને ઉકેલવા માંગે છે.
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં વહેલી તકે સુધારા કરવાના સમાન ઉદ્દેશને વહેંચે છે.
હનાયા માટે તમામ શુભેચ્છાઓ અને આશીર્વાદ.
જનતાની સાથે જયલળિતાનો લગાવ, ગરીબો, મહિલાઓ અને હાંસિયામાં ધકેલાઈ ગયેલા લોકોની સુખાકારી પ્રત્યેની તેમની ચિંતા હંમેશા પ્રેરણા બની રહેશે.
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે અર્થપૂર્ણ પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
આ રીતે રાષ્ટ્રીય સંપત્તિઓનો રાષ્ટ્રીય હિતમાં શ્રેષ્ઠ ઉપયોગ થઈ શકશે.
તેમણે આ આંદોલનને ખૂબ જ પવિત્ર રીતે આગળ વધાર્યું છે.
આ અનુભવો તમારા જીવનને સમૃદ્ધ બનાવશે.
આજે 11મી ઓગસ્ટ ઇતિહાસ માટે એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ સાથે જોડાયેલી છે.
બંને પક્ષોએ રશિયામાં એડવાન્સ ફાર્મા કંપની દ્વારા ફાર્માસ્યુટિકલ પ્લાન્ટ સ્થાપવાનું સ્વાગત કર્યું હતું.
તેમણે અમેરિકા સાથે મજબૂત અને મજબૂત દ્વિપક્ષી નીતિગત ભાગીદારી માટે ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
મેં બ્રેઇન-ડ્રેઇનને બ્રેઇન-ગેઇનમાં ફેરવવાની અપીલ કરી હતી.
કેન્દ્ર અને રાજ્ય સરકારો રમતગમતને લોકપ્રિય બનાવવા આતુર હશે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
દેશના કેટલાક સૌથી જૂના કોલેજો, શાળાઓ અને પુસ્તકાલયો પણ કેરળમાં છે.
આ એક સારી શરૂઆત છે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ મંચો પર પરસ્પર સમર્થન અને સંકલન ચાલુ રાખવાની પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી હતી.
યોગના અભ્યાસથી એકતાની ભાવના ઉત્પન્ન થાય છે-મન, શરીર અને બુદ્ધિની એકતા.
દ્વારકા ખાતે તેઓ ઓખા અને બૈત દ્વારકા વચ્ચે પુલ અને અન્ય માર્ગ પરિયોજનાઓ પર શિલાન્યાસ કરશે.
સોશિયલ મીડિયા આપત્તિ પ્રતિક્રિયાને બદલી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નોટબંધી પછી ડેટા માઇનિંગની તપાસને કારણે ત્રણ લાખથી વધુ કંપનીઓ તપાસ હેઠળ આવી ગઈ છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આપણે વિચારવું જોઈએ કે સંશોધન આપણા ખેડૂતોને કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર જણાવ્યું હતું કે કેવી રીતે કેન્દ્ર સરકાર 'વેપાર કરવાની સરળતામાં વધારો' કરવા તેમજ 'દેશના નાગરિકો માટે જીવનનિર્વાહની સરળતા' સુનિશ્ચિત કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહી છે.
પરસ્પર સહકારના ચિહ્નિત ક્ષેત્રોમાં સુરક્ષિત અને ટકાઉ માળખાગત સુવિધાઓ અને સંકલિત જળ વ્યવસ્થાપનનો સમાવેશ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ વિશ્વભરની પ્રગતિમાંથી આગળ વધે પરંતુ તેમની ભારતીયતા જાળવી રાખે.
તે જ સમયે, તેમણે એવા લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા જેમણે મંદિરની આસપાસની સ્થિતિને પ્રોજેક્ટ માટે તેમની જમીનને અધિકૃત કરવાની મંજૂરી આપી છે.
બંને દેશોએ 12 કરારો પર હસ્તાક્ષર કર્યા હતા.
વડા પ્રધાને કહ્યું કે જો કોઈ એવું વિચારે છે કે કોઈ જગ્યાએ ન જવાથી તેનો મુખ્યમંત્રીનો કાર્યકાળ લાંબો થઈ જશે અને કોઈ જગ્યાએ ન જવાથી તેનો કાર્યકાળ ટૂંકો થઈ જશે, તો આવી વ્યક્તિ મુખ્યમંત્રી બનવાનો કોઈ હકદાર નથી.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકમાં ભારત અને રશિયાના વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચેના લાંબા સમયથી ચાલતા સહયોગ પર સંતોષ વ્યક્ત કર્યો હતો.
તેમણે 'ન્યાયની સરળ પહોંચ' સુધારવા માટે લેવામાં આવેલા તમામ પગલાંનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
તેમાં એક વધુ સારો સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
તે વીર સાવરકર હતા, જેમણે નિર્ભીક રીતે લખ્યું હતું કે 1857માં જે બન્યું તે કોઈ બળવો નહોતો, પરંતુ આઝાદીની પ્રથમ લડાઈ હતી.
તેમણે કહ્યું કે જેમ સરદાર પટેલે દેશનું રાજકીય એકીકરણ સુનિશ્ચિત કર્યું હતું, તેવી જ રીતે જીએસટી આર્થિક એકીકરણ સુનિશ્ચિત કરશે.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના નાયકોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધામધૂમથી કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે ભારત ત્યારે જ મહાન અને સ્વસ્થ બનશે જ્યારે તેના 125 કરોડ નાગરિકો સ્વસ્થ હશે.
અમે તમામ પાંચ દેશોના ઉદ્યોગોના વડાઓ દ્વારા આયોજિત બ્રિક્સ વેપાર પરિષદ સાથે પણ વાતચીત કરીશું.
તેથી, મને એ જાણીને આશ્ચર્ય થયું કે કોઈ પણ ભારતીય વડા પ્રધાને હજુ સુધી પોર્ટુગલની દ્વિપક્ષી મુલાકાત લીધી નથી.
તેમણે દર્શાવ્યું છે કે જ્યારે લક્ષ્ય નક્કી કરવામાં આવે છે, પ્રોત્સાહન આપવામાં આવે છે અને મનમાં સંકલ્પ હોય ત્યારે તે સિદ્ધ થઈ શકે છે અને કરી શકાય છે.
આ પ્રસંગે શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું હતું કે, "આપણું મન એવું માનવા તૈયાર નથી કે શ્રી વાજપેયી હવે આપણી વચ્ચે નથી".
નાણાકીય વર્ષ 2017-18 ની ચોથી ત્રિમાસિક ગાળામાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા હતો.
આ સમયગાળા દરમિયાન 11,641 વધારાની વસાહતોને રસ્તાઓ સાથે જોડવામાં આવી છે.
જો કાયદો પોતાનું કામ કરી રહ્યો હોય તો આપણે રાજકીય કાવતરાની વાત કરીને છટકી જવાનો રસ્તો જોઈ રહેલા લોકો સામે એક સાથે કામ કરવું પડશે.
અમે આજે 'તેજાસ "વિમાન દ્વારા વિશ્વમાં અમારું મહત્વ પહોંચાડી રહ્યા છીએ.
વિશ્વમાં શાંતિ સ્થાપિત કરવાના સંયુક્ત રાષ્ટ્રના પ્રયાસો, તેની સકારાત્મક ભૂમિકાને દરેક યાદ કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે પીએમ સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇંદ્રધનુષ જેવા પગલાંએ મૃત્યુદર ઘટાડવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
બાયોફ્યુઅલ વાસ્તવમાં કાચા તેલ પર આયાતની નિર્ભરતાને ઘટાડે છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારતના પાણીને પાકિસ્તાનમાં જવા ન આપી શકાય.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, થોડા દિવસોમાં ગણેશ ઉત્સવ આવવાનો છે.
એવો અંદાજ છે કે આપણા દેશમાં બે કરોડથી વધુ ઇજનેરો અને વ્યવસ્થાપનના સ્નાતકો છે.
ક્રમ નંબર 9 માં 'મોમ્બા' ને બદલીને મોન્પા, મેમ્બા, સારથાંગ, સજોલોંગ (મિઝી) નો સમાવેશ કરવો
હું સરકાર તરફથી તમામ શક્ય મદદની ખાતરી આપું છું.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરફ ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે ભારત અને ફ્રાન્સ આ દિશામાં સંયુક્ત રીતે કામ કરી રહ્યા છે.
તેણે જીવનભરની કમાણી માત્ર તમારી એક નિશાની પર આધાર રાખીને કરી હતી.
શ્રી મોદી વૃંદાવન ચંદ્રોદય મંદિરમાં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા 3 અબજમા ભોજન માટે સેવાના પ્રતીક તરીકે તકતીનું અનાવરણ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ફૂટબોલની રમતમાં ભારત ઘણું બધું હાંસલ કરી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ ઝડપી ગતિવાળી ટ્રેન માત્ર બંને શહેરોની અંતર ઘટાડશે નહીં, પરંતુ સેંકડો કિલોમીટર દૂર રહેતા લોકો પણ એકબીજાની નજીક આવશે.
તેથી હું શિક્ષણની આ વર્તમાન દિશા અને તેના ભવિષ્ય વિશે તમારા વિચારોથી વાકેફ થવા માંગુ છું.
આ પોર્ટલ પર અત્યાર સુધીમાં 20 મંત્રાલયોના 41 કાર્યક્રમો અને યોજનાઓની પ્રગતિના આંકડા દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
આ ઉપરાંત અન્ય ફેરફારોએ વૈશ્વિક સમુદાયનું ધ્યાન ખેંચ્યું છે.
તમે તમારા પોતાના રીતે ભારતીય તહેવારો ઉજવો છો.
આ દુઃખદ સમયમાં તેમના સમગ્ર પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે મારી સંવેદનાઓ છે.
એન. ડી. આર. એફ. ની ક્ષમતા તેમની પ્રતિબદ્ધતા અને ઝડપી નિર્ણયો દ્વારા પરિસ્થિતિને સંભાળવાનો પ્રયાસ દરેક હિન્દુસ્તાની માટે એક નવા શ્રદ્ધાનું કેન્દ્ર બની ગયું છે.
જ્યારે વિવિધ ભાષાઓમાં હિન્દુ ધર્મની જ્ઞાનકોશ જેવી કૃતિ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવે છે, ત્યારે આપણી સમજ અને દેશની અન્ય પરંપરાઓ અને સંસ્કૃતિઓ પ્રત્યેની જાગૃતિ વધે છે.
અમે નાના સાહસોને કોઈ બાંયધરી અથવા બાંયધરી વિના ધિરાણ આપી રહ્યા છીએ.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમના સતત સંપર્કમાં રહેશે.
વિદેશી સીધા રોકાણ (એફ. ડી. આઈ.) ની દ્રષ્ટિએ આપણી ગણતરી હવે સૌથી વધુ ખુલ્લા દેશોમાં થાય છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, "ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ભારતના જેટલા બાંગ્લાદેશના છે.
કટોકટીના આ ક્ષણે તેમણે ખૂબ જ સારું કામ કર્યું છે.
થોડા કલાકોમાં ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ્સ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં જબરદસ્ત રસ પેદા કર્યો હતો.
આનંદમાં પ્રધાનમંત્રી અમૂલના અત્યાધુનિક ચોકલેટ પ્લાન્ટ સહિત આધુનિક ખાદ્ય પ્રક્રિયા સુવિધા કેન્દ્રોનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં થયેલા મૃત્યુ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
રોકાણકારો વૃદ્ધિ અને મોટા પાયે આર્થિક સ્થિરતાની અપેક્ષા રાખે છે.
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ-આ તમામ મહિનાઓ દરેક પરિવારમાં માપદંડના મહિનાઓ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરના દિવસોમાં ભારતમાં કરવામાં આવેલા સુધારાઓનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
બજેટ સત્ર બોલાવવાનો પરિણામ
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર 2018માં પૂર્વીય આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
લોકશાહીના સાથી તરીકે, કોરિયા પ્રજાસત્તાક અને ભારત પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક શાંતિ માટે સામાન્ય આદર્શો અને દ્રષ્ટિકોણો ધરાવે છે.
ભલે તે હિમાલયના હજારો ફૂટ ઊંચા પર્વતો હોય કે સૂર્યમુખી રણ, યોગ દરેક સંજોગોમાં, દરેક જીવનને સમૃદ્ધ કરી રહ્યો છે.
તે દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
પ્રધાનમંત્રી પહેલા નવી ભાભાટ્રોન પ્રીસીઝન ટેકનોલોજી (મલ્ટી લીફ કોલિમેટર) નું અનાવરણ કરશે.
તેમણે તેમના કાર્યો દ્વારા લોકોને સ્વચ્છતા અને સેવાનું મહત્વ શીખવ્યું હતું.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી ઓડિશા રવાના થશે.
આ ત્યારે જ થઈ શકે છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણથી રોજગારીની તકો ઊભી થાય અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસ થાય.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના ઇતિહાસ અને તેમની પુરાતત્વીય વારસો પર ગર્વ કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
પરિણામે, જાપાની ઉદ્યોગોએ ભારતીય અર્થતંત્ર સાથે વધુ મોટી ભાગીદારી કરી છે.
આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના કરવાથી આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત મુદ્દાને ઉકેલવામાં મદદ મળશે.
ફિટ ઇન્ડિયાની આ ઝુંબેશ સાથે આજે દરેક વ્યક્તિ જોડાઈ રહ્યું છે.
આજે 26મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ પોસ્ટ ઓફિસ અને રેલવે સંબંધિત ફરિયાદો અને તેમના સમાધાનના સંદર્ભમાં થયેલી પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ વારસાને આપણે વધુ સશક્ત બનાવવો પડશે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં, 2014 અને 2016 માં, અમે લગભગ 54 દેશોમાંથી 90,000 થી વધુ ભારતીય નાગરિકોની સરળ પરત ફરવાની વ્યવસ્થા કરી છે.
અસામાન્ય એટલા માટે છે કારણ કે સ્વાતિ અને નિધિ માતા-ભારતીની સેવા કરતી વખતે તેમના પતિ શહીદ થયા હતા.
અમે આ વર્ષે વૈશ્વિક ગતિશીલતા પરિષદની યજમાની કરીશું.
તેઓ કહે છે કે પરીક્ષામાં માતાપિતાની ભૂમિકા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
હું ભારતીય સમુદાયને પણ સંબોધિત કરીશ.
ભારત તેમને આપણા દેશમાં વિશ્વને આર્થિક તકો પ્રદાન કરવા આમંત્રણ આપે છે.
એટલે કે એક રીતે ખેતરથી દેશના કોઈપણ બજાર સાથે જોડાવાનું-આવી વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે આજે વિકાસ માટે જોડાણ જરૂરી છે.
તેઓ વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા અયોધ્યાથી રામેશ્વરમ સુધીની નવી એક્સપ્રેસ ટ્રેનને પણ લીલી ઝંડી બતાવશે.
હાઈ-સ્પીડ રેલ પ્રોજેક્ટ સાથે એક તાલીમ સંસ્થા પણ બનાવવામાં આવી રહી છે.
અમારા દ્વિપક્ષી સંબંધોને નવા સ્તરે લઈ જવા માટે મેં તમારી સાથે મજબૂત પ્રતિબદ્ધતા વહેંચી છે.
વાળના સ્ટાઇલિસ્ટ પણ તેમના ગ્રાહકોના વાળની ડિઝાઇન નક્કી કરી રહ્યા છે.
અમે આ ક્ષેત્રમાં નીતિ ઘડતરને વેગ આપ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી અદભૂત તકનીકી પ્રગતિ અને તેની લાંબી બહાદુરી અને શહાદતની પરંપરાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
હું અકબર સાહેબનો આભારી છું.
પરંતુ આપણે આઝાદ હિન્દુસ્તાનમાં છીએ.
પ્રકૃતિની સુરક્ષાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે "ભવિષ્યની પેઢીઓ સાથે રમવું એ અનૈતિક અને ગુનાહિત કૃત્ય હશે".
મને ફરી એકવાર સરહદ પર તૈનાત અમારા જવાન સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળી ઉજવવાની તક મળી.
કેન્દ્ર સરકાર અને રાજ્ય સરકારો તેમજ તમામ રાજકીય પક્ષો વચ્ચેના ગાઢ સહયોગને કારણે આ શક્ય બન્યું છે.
જ્યારે રજનીએ તેના પિતા પાસેથી બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી ત્યારે પિતાએ તેને તમામ શક્ય સાધનો સાથે પ્રોત્સાહન આપ્યું.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને આસપાસના લોકો અને તેમની ફરજો દરમિયાન મળનારા લોકો સાથે સંપર્ક વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું સૌથી મોટું યોગદાન એ હતું કે તેમણે તેને એક વ્યાપક જન આંદોલન બનાવ્યું.
રસ્તાઓ, રેલવે અને જળમાર્ગોની ખૂબ જ જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી તરીકે ઇન્ડોનેશિયાની આ મારી પ્રથમ મુલાકાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "જન્મજયંતિ પર મહાત્મા ફુલેને શ્રદ્ધાંજલિ.
જીવન સ્વસ્થ રહે તે માટેની પ્રથમ જરૂરિયાત સ્વચ્છતા છે.
તેમણે કહ્યું કે તેનો અમલ કરવો એ એક જટિલ કાર્ય છે જે ભવિષ્ય માટે અભ્યાસનો વિષય બની શકે છે.
દરેક માટે સ્વચ્છ પીવાના પાણીનો પુરવઠો સુનિશ્ચિત કરવાની સરકારની યોજના હેઠળ પ્રધાનમંત્રી બુંદેલખંડ પ્રદેશના ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં પાઈપલાઈન દ્વારા પાણી પુરવઠાની યોજનાનો શિલાન્યાસ પણ કરશે.
બંને પક્ષોએ એલ્યુમિનિયમ ક્ષેત્રમાં સહકાર વધારવાનું મહત્વ રેખાંકિત કર્યું હતું.
આ સૂચવે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષી સહકાર હવે માત્ર રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી મર્યાદિત નથી, પરંતુ હવે આપણા રાજ્યોની રાજધાનીઓ સુધી ફેલાયેલો છે.
અમે અમારા સૈન્યના બલિદાનને ગર્વથી યાદ કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા નદીથી લાભ મેળવનારા ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્રના લોકો અને ખેડૂતો વતી નર્મદા સેવા યાત્રા માટે મધ્યપ્રદેશના લોકોનો અને સરકારનો આભાર માન્યો હતો.
આ પ્રોજેક્ટ એ દ્રષ્ટિકોણથી મહત્વપૂર્ણ છે કે તે દુષ્કાળગ્રસ્ત બુંદેલખંડ પ્રદેશમાં પાણીનો પુરવઠો પૂરો પાડી શકે છે.
હવે હું આ મહત્વપૂર્ણ સીમાચિહ્નરૂપ સિદ્ધિ હાંસલ કરવા બદલ કોચીના નાગરિકો, કોચી મેટ્રો રેલ કોર્પોરેશન અને કેરળના મુખ્યમંત્રીને અભિનંદન પાઠવીને સમાપન કરું છું.
સરકાર 2022 સુધીમાં દેશના દરેક વ્યક્તિ પાસે પોતાનું ઘર હોય તે લક્ષ્ય પર પણ કામ કરી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે મુંબઈ-અમદાવાદ કોરિડોર પર નવી આર્થિક વ્યવસ્થા વિકસાવવામાં આવી રહી છે, જે સમગ્ર વિસ્તારને એક જ આર્થિક વિસ્તાર તરીકે રૂપાંતરિત કરશે.
મહાત્મા ગાંધીના સ્વતંત્રતા સંગ્રામના આંદોલનના આહ્વાન પર સમાજના દરેક ક્ષેત્ર, દરેક વર્ગના લોકોએ પોતાને સમર્પિત કરી દીધા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ સરહદ પારના આતંકવાદના મુદ્દે ભારતને રશિયાની બિનશરતી સહાયનું સ્વાગત કર્યું હતું.
તેમણે યાદ કર્યું કે કેન્દ્ર સરકારે અગાઉ નાણાકીય સમાવેશ સુનિશ્ચિત કરવા માટે 'જન ધન યોજના' શરૂ કરી હતી.
સમગ્ર વિશ્વ તેને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવે છે.
મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલા સન્માન પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો હતો.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વીજળી, રસ્તાઓ અને અન્ય પાયાના ક્ષેત્રોમાં હાથ ધરવામાં આવી રહેલી વિવિધ પરિયોજનાઓ વિશે વાત કરતાં જણાવ્યું હતું કે આ પરિયોજનાઓમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે અને વારાણસી અને આસપાસના વિસ્તારોમાં લોકોના જીવનમાં સુધારો થયો છે.
આજે તે કેરળની વ્યાપારી રાજધાની તરીકે ઓળખાય છે.
તેમણે સનાતન ધર્મ અને ફિલસૂફી વિશેની ખોટી માહિતી સામે અવાજ ઉઠાવવા માટે વિશ્વના વિવિધ દેશોમાં પ્રવાસ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "હું 1 જૂનના રોજ સિંગાપોરના રાષ્ટ્રપતિ હલીમા યાકૂબને મળીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ વોલ ઓફ યુનિટીનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
તેમને બાકાત રાખવામાં આવશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિમાની પ્રતિમા નીચે વિશેષ પૂજા કરી હતી.
તેમણે વર્ષ 2017ને ભારત-બ્રિટન સંસ્કૃતિ વર્ષ તરીકે ઉજવવાનું સ્વાગત કર્યું હતું.
આ રેલ લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનું પ્રવેશદ્વાર સાબિત થશે.
તે ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીના સત્યના ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરિત છે.
તેમણે આગામી પાંચ વર્ષમાં આદિવાસીઓના સંપૂર્ણ વિકાસ માટે એક રોડમેપનું અનાવરણ કર્યું હતું.
તેમણે આજે શરૂ કરવામાં આવેલી અન્ય વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓ દ્વારા સુનિશ્ચિત થનારા ફાયદાઓ વિશે પણ માહિતી આપી હતી.
વેપાર માટે અનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવું અને રોકાણને આકર્ષવું એ મારી મુખ્ય પ્રાથમિકતા રહેશે.
અવકાશ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાઈ જશે.
આ વખતે માળખાગત પરિયોજનાઓમાં મૂડી ખર્ચમાં ગયા વર્ષની સરખામણીએ 49 ટકાનો વધારો થયો છે.
તેમણે કહ્યું કે આજે જે પ્રોજેક્ટનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવી રહ્યું છે તે સહકારી મંડળી માટે ખૂબ જ શુભ છે.
ભારતમાલા યોજનાનો ઉદ્દેશ રાષ્ટ્રીય કોરિડોર અને ધોરીમાર્ગોનું નિર્માણ કરીને માર્ગ જોડાણમાં સુધારો કરવાનો છે.
મહામહિમ, હું ઓગસ્ટ 2015 અને ગયા વર્ષે ફેબ્રુઆરીમાં અમારી મુલાકાતને ઉષ્માભર્યું યાદ કરું છું.
તે ઝડપથી એજન્સીઓને મદદ કરી રહ્યું છે અને તેનાથી નાગરિકો સંબંધિત સત્તાવાળાઓ સાથે સરળતાથી સંપર્ક કરી શકે છે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રના કર્મચારીઓ, વિશ્વના રાજદ્વારીઓ બધા તેમાં સામેલ થયા હતા.
તે પરિવર્તન છે.
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના વહીવટ માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
આજે આ રોગોને જીવનશૈલી વિકાર તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
અમારા પ્રયાસો આર્થિક વૃદ્ધિ અને વિકાસની દ્રષ્ટિએ પરિણામો દર્શાવે છે.
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા એ ભારતીય બંધારણની મૂળભૂત સુવિધા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારની નીતિઓ અને નિર્ણયો ખેડૂતની આવક વધારવાનો હેતુ ધરાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકીકરણ તરફ કરવામાં આવી રહેલા કામ વિશે વાત કરી હતી.
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે સૌથી મોટો ખતરો બની રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બુધવારે ભારત સરકારમાં કાર્યરત 80 વધારાના સચિવો અને સંયુક્ત સચિવોના જૂથ સાથે મુલાકાત કરી હતી અને વાતચીત કરી હતી.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકતા વિકસાવવા માટે કામ કરી રહેલી ટીમ દ્વારા પૂછવામાં આવેલા પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે એક એવું ભારત ઊભું કરવું મહત્વપૂર્ણ છે જ્યાં દરેક માટે સમાન તકો હોય.
વ્યવસાય ગમે તે હોય, તેનો એકમાત્ર હેતુ ગ્રાહક સંતોષ હોવો જોઈએ.
એમ. એન. આર. ઈ. જી. એ. ના બજેટને બાદ કરતાં દર વર્ષે સરેરાશ 32 હજાર કરોડ રૂપિયા જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન પર ખર્ચવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
તે મુલાકાતમાં, ફિલ્ડ માર્શલ માણેકશાઉસ કર્નલ હતા તે સમયને યાદ કરી રહ્યા હતા.
2016માં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા ભારતના તત્કાલીન રાષ્ટ્રપતિ પ્રણવ મુખર્જીની હાજરીમાં 2 અબજમી ભોજન થાળી પીરસવામાં આવી હતી.
અમારી 'મેક ઇન ઇન્ડિયા "પહેલ દ્વારા રોકાણને' ડિજિટલ ઇન્ડિયા" અને 'કૌશલ ભારત "જેવા અન્ય કાર્યક્રમોમાંથી વ્યાપક સહકાર મળ્યો છે.
આ ગૃહ મંત્રી દ્વારા 12 ઓગસ્ટ, 2018ના રોજ જાહેર કરવામાં આવેલી 100 કરોડ રૂપિયાની રકમ ઉપરાંત છે.
આ સંબંધમાં તેમણે કુડનકુલમ પરમાણુ ઊર્જા પ્લાન્ટના 5 અને 6 એકમોના કરારનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
હમણાં જ અમે કાયદાની સુવ્યવસ્થિતતાને યોગ્ય રીતે આગળ ધપાવી છે.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારોના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "રાજ્ય સ્થાપના દિવસના વિશેષ પ્રસંગે મેઘાલયના લોકોને શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "આજે જન ધન યોજનાએ ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ કર્યા છે.
અને હું જાણું છું કે નકલી કંપનીઓને નાબૂદ કરવા માટે કાળા નાણાં સામે કાર્યવાહી કરવાથી કોઈપણ રાજકીય પક્ષને કેટલું નુકસાન થઈ શકે છે તે હું સંપૂર્ણપણે જાણું છું.
ભારતમાં, જો આપણે 1999 અને 2013માં ચક્રવાતના પ્રભાવોની સરખામણી કરીએ તો પરિણામો સ્પષ્ટ દેખાશે.
આ માત્ર અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ એફડીઆઈ જ નથી, પરંતુ ભારતની સૌથી વધુ એફડીઆઈ વૃદ્ધિ પણ છે.
એવું લાગે છે કે તે જીવન-મૃત્યુનો પ્રશ્ન છે.
પ્રધાનમંત્રી અને પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોએ દ્વિપક્ષી ભાગીદારી અને પરસ્પર હિતના અન્ય મુદ્દાઓ પર મંતવ્યોની આપ-લે કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રસંગે જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા કેટલાક વર્ષોમાં દેશોના સંબંધોને નોંધપાત્ર વેગ મળ્યો છે.
આપણા દેશ માટે આ નવી જાહેર ભાગીદારીની પરંપરા... જાહેર ભાગીદારીથી જ દેશને આગળ વધારવાનો અમારો પ્રયાસ છે.
વડા પ્રધાને ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે કાયદો અને કાયદો બન્યા પછી કાર્યવાહી મહત્વપૂર્ણ છે.
તેમણે કહ્યું કે આજના આ સંમેલનમાં હાજર અધિકારીઓએ નકારાત્મકતાના વાતાવરણમાં કામ કરવા છતાં યોગ્ય નેતૃત્વ પૂરું પાડ્યું છે.
આનાથી પણ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગ સાથે સંકળાયેલા મોટા ગ્રાહક વર્ગને લાખો રૂપિયા બચી રહ્યા છે.
અમે વિશ્વના અન્ય ભાગો, ખાસ કરીને એશિયા અને આફ્રિકાની વિકાસ પ્રક્રિયામાં જાપાનના જબરદસ્ત યોગદાનથી પણ વાકેફ છીએ.
તેમણે પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક આર્થિક વિકાસમાં યોગદાન આપવાના તેમના પોતાના પ્રયાસો પર પણ વાતચીત કરી હતી.
કેન્દ્રએ પૂરની સ્થિતિને પહોંચી વળવા માટે બિહાર સરકારને તમામ શક્ય મદદની ખાતરી આપી છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારતનો યુવા વર્ગ સ્વચ્છ ભારત મિશનને નવી ઊંચાઈઓ પર લઈ જઈ રહ્યો છે.
આપણી ભાગીદારી અને સંવાદને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકાના તમામ લોકોની પ્રગતિમાં ફાળો આપે અને તમારા જીવનને પણ સ્પર્શે.
'ભારત નેટ "નું લક્ષ્ય દેશમાં અંત સુધી ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી ઉપલબ્ધ કરાવવાનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ્યુલર જેલ અને તે સ્થળની તેમની મુલાકાતનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો જ્યાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝે 75 વર્ષ પહેલાં તિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
દાઉદી બોહરા સમાજ દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલા વિવિધ સામાજિક પગલાંની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારે નાગરિકો, ખાસ કરીને ગરીબો અને જરૂરિયાતમંદોના જીવનધોરણમાં સુધારો સુનિશ્ચિત કરવા માટે અનેક પ્રયાસો કર્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે સમુદ્રની નજીકના વિસ્તારો આપણી વાદળી ક્રાંતિનું કેન્દ્ર બની શકે છે.
દુઃખની વાત એ છે કે અમે 1857ની ઘટનાઓને લાંબા સમય સુધી માત્ર બળવો અથવા સિપાહી બળવો કહેતા રહ્યા.
હું સૌપ્રથમ ગૃહ તરફથી અને મારી તરફથી નવા ચૂંટાયેલા ઉપાધ્યક્ષ શ્રી હરિવંશજીને હાર્દિક અભિનંદન આપું છું.
હું એવા ધાર્મિક સ્થળોની પણ મુલાકાત લઈશ જેનો ભારત સાથે સાંસ્કૃતિક સંબંધ છે.
આજે પણ ભારત સંયુક્ત રાષ્ટ્રના વિવિધ શાંતિ જાળવતા દળોમાં સૌથી વધુ સૈનિકો મોકલતા દેશોમાંનો એક છે.
તે સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
આ પવિત્ર તહેવાર માટે તમામ દેશવાસીઓને શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સમગ્ર પૂર્વોત્તર ક્ષેત્ર માટે વધુ સારા માળખાગત સુવિધાઓ અને ભાવનાત્મક જોડાણ પર ઝડપી ગતિએ કામ કરવા પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારતીય મનોરંજન ઉદ્યોગ વિશ્વભરમાં લોકપ્રિય છે.
મહાન હિમાલયનો આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
તેમણે દિલ્હીની પ્રગતિ માટે વધુ સારું કામ કર્યું, ખાસ કરીને વધુ સારા માળખાગત સુવિધાઓ સુનિશ્ચિત કરવા માટે.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, માર્ગ, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જા ક્ષેત્રોના 9 માળખાગત પ્રોજેક્ટની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
દરેક 3 જિલ્લાઓ વચ્ચે એક નવું તબીબી કોલેજ ખોલવામાં આવશે.
છઠ પૂજાનો અનોખો તહેવાર પ્રકૃતિ અને પ્રકૃતિની પૂજા સાથે સંપૂર્ણ રીતે જોડાયેલો છે.
તેમણે કહ્યું કે આજે ભારત માત્ર વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા જ નથી, પરંતુ તે એક એવો દેશ તરીકે પણ ઉભરી આવ્યો છે જે સૌથી ઝડપથી ગરીબી નાબૂદ કરી રહ્યો છે.
સેક્રેટરી કાર્ટનએ વડા પ્રધાનને આ વર્ષે જૂનમાં લેવામાં આવેલા નિર્ણયો અને વાટાઘાટોમાં થયેલી પ્રગતિથી વાકેફ કર્યા હતા.
આપણી સંસ્કૃતિને નબળી પાડવી અને આપણામાં હીન ભાવના પેદા કરવી, આ કામ સતત ચાલી રહ્યું હતું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, વધુને વધુ પાણીના કાળજીપૂર્વક સંરક્ષણની જવાબદારી પણ છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે તમામ લોકો આ પ્રોજેક્ટને ઓછામાં ઓછા સમયમાં પૂર્ણ કરવા માટે સાથે મળીને કામ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર નવીનતા અને સંશોધનને નોંધપાત્ર મહત્વ આપી રહી છે.
તેમણે લોકોને ભીમ એપ્લિકેશનનો ઉપયોગ કરવા અને રોકડ મુક્ત વ્યવહારો અપનાવવા વિનંતી કરી હતી.
જ્યારે સામાન્યથી સામાન્ય નાગરિક પણ આ પૃથ્વી પર આવે છે, ત્યારે તેને એક અલગ પ્રકારની, દૈવી લાગણી હોય છે.
આનાથી ગ્રામીણ મહિલાઓને ઝેરી ધુમાડાની કરૂણાંતિકાથી મુક્તિ મળી છે.
અમે ગયા વર્ષે તાશ્કંદ બેઠકમાં સંપૂર્ણ સભ્યપદની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
પ્રસૂતિ રજાઓમાં વધારો એ આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
સમાજના અંત સુધી વિતરણમાં સુધારો કરવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા દ્વારા અમે વહીવટીતંત્રમાં સુધારો કરી રહ્યા છીએ.
તેમણે પાણીના એક-એક ટીપાંનું મહત્વ પસંદ કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રોજેક્ટની દેખરેખ માટે તેમની 'પ્રગતિ "પહેલનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આ પ્રોજેક્ટનો બીજો મહત્વપૂર્ણ પાસો એ છે કે કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે લગભગ એક હજાર મહિલાઓ અને 23 ટ્રાન્સજેન્ડર એટલે કે હિજરત કરનારાઓની પસંદગી કરવામાં આવી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે સમગ્ર શિક્ષણ અભિયાન હેઠળ શિક્ષણ માટે વ્યાપક અભિગમ અપનાવવામાં આવી રહ્યો છે.
આ માન્યતાનો હેતુ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સંભાળ (સીએચએસ) અને અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/કેન્દ્ર સરકારની સંસ્થાઓના ડોકટરો 62 વર્ષની ઉંમર પૂર્ણ થયા પછી વિશેષ ક્ષેત્રમાં કામ કરે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે કાળા નાણાં સામે સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળ એ ભારતીય સમાજના સ્વભાવ સાથે સંકલન છે.
તેમણે કહ્યું કે આ લક્ષ્ય તાજેતરમાં લગભગ 17,000 ગામડાઓમાં હાંસલ કરવામાં આવ્યું છે.
ભારત સરકાર દ્વારા જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન માટે ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવતા એમ. એન. જી. આર. ઈ. જી. એ. નો કેટલાક લોકોએ સારો લાભ લીધો છે.
મસાલાઓના માધ્યમથી યુરોપ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા સાથે અમારો વેપાર સહયોગ વિશ્વ વિખ્યાત છે.
મેં સંરક્ષણ મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીમાં વધુ ઝડપ લાવવા કહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી ડિસેમ્બરમાં આંદાબાર અને નિકોબાર દ્વીપસમૂહની મુલાકાત લેશે.
મને આનંદ છે કે યુવા પેઢી આપણા ઇતિહાસ, આપણા સ્વતંત્રતા સેનાનીઓ, આ દેશ માટે બલિદાન આપનારા લોકો વિશે જાણવામાં રસ ધરાવે છે.
બેંક અને તેના સભ્યો સાથે અમારી ભાગીદારી વધારવાની આ તક મળવાથી અમે ખૂબ જ ખુશ છીએ.
જાપાનના નેતાઓ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેના મારા વ્યક્તિગત સંબંધો હવે લગભગ એક દાયકા જૂના છે.
આજે વીર સાવરકરજીની જન્મજયંતિ છે.
તેમણે અખિલ ભારતીય આયુર્વેદ સંસ્થાની સ્થાપના માટે આયુષ મંત્રાલયની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે ગંગા નદીના કાંઠે આવેલા તમામ ગામો ખુલ્લામાં શૌચથી મુક્ત થઈ ગયા છે.
આ સુધારાની કેટલીક ઉદાહરણો છે.
તેમણે બાળકોને વિનંતી કરી હતી કે તમને જે પ્રશંસા અને પ્રસિદ્ધિ મળી રહી છે તે તમારા ભવિષ્યની પ્રગતિમાં અવરોધ ન બને.
તેમણે લુઆંગસંગબામમાં એક જાહેર સભાને પણ સંબોધન કર્યું હતું.
તેઓ હાલમાં 'વતન કો જાનો "નામની પહેલના ભાગરૂપે ભારતના વિવિધ ભાગોની મુલાકાત લઈ રહ્યા છે.
સમગ્ર વિશ્વમાં સશસ્ત્ર દળો પુરવઠા સાંકળના મહત્વને જાણે છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મુખ્ય અર્થવ્યવસ્થા છે.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ધિરાણની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
કૌશલ્ય ભારતનો ઉદ્દેશ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે શ્રમબળ તરીકે આવતા નવા લોકો પાસે જરૂરી કુશળતા હોય જેથી તેઓ 21મી સદીની અર્થતંત્રમાં પોતાનું યોગદાન આપી શકે.
અહીંની દીકરીઓ આજે પોતાના અને પોતાના પરિવારના કપડાં ઉપરાંત સામાન્યથી લઈને સારા કપડાં સુધી વીંટી રહી છે.
આવતીકાલે પ્રજાસત્તાક દિવસ પર રાષ્ટ્રપતિ રામાફોસાની હાજરી અને મુખ્ય મહેમાન તરીકેની ભાગીદારી, આપણા સંબંધોને વધુ મજબૂત કરવા માટે આપણી સહિયારી પ્રતિબદ્ધતાનું પ્રતીક છે.
તે અટલજીની અભૂતપૂર્વ આગેવાની હતી, જેમણે 21મી સદીના મજબૂત, સમૃદ્ધ અને સર્વસમાવેશક ભારતની સ્થાપના કરી હતી.
એક લોકપ્રિય વેપાર કેન્દ્ર તરીકે તેઓ વેપારની સરળતાના ક્રમમાં પણ ટોચ પર છે.
વધુમાં, નવા કાયદા અનુસાર, ચુકાદાને પડકારતી કોઈપણ અરજીઓ અદાલત દ્વારા એક વર્ષમાં પતાવટ કરવામાં આવશે.
હું ખાતરી આપવા માંગુ છું કે સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાં દેશને આગામી વર્ષોમાં વિકાસની નવી લીગમાં મૂકશે.
પ્રધાનમંત્રીની આ બીજી સોલાપુર મુલાકાત હશે.
તાજેતરમાં જ દેશના દરેક ઘરમાં વીજ જોડાણો પહોંચાડવાની યોજના પણ શરૂ કરવામાં આવી છે.
તેમણે આ પ્રસંગે સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
પ્રધાનમંત્રી આંદામાન અને નિકોબાર દ્વીપસમૂહ માટે નવીનતા અને સ્ટાર્ટઅપ નીતિ જાહેર કરશે.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે રાજ્યો હવે રોકાણકારોની પરિષદોનું આયોજન કરી રહ્યા છે.
નજીકના પડોશીઓ તરીકે, આપણા સંબંધો ઘણા સ્તરોમાં ફેલાયેલા છે.
શ્રી હોકિંગનું અવસાન દુઃખદ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓને પણ મળ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાદ્ય, જળ, આરોગ્ય અને ઊર્જા જેવા ક્ષેત્રોમાં નવી શોધો તરફ ભારત અને ઇઝરાયેલ વચ્ચેના સહયોગની ચર્ચા કરી હતી.
મહાત્મા ગાંધી અને ગૌતમ બુદ્ધની આ ભૂમિમાંથી આપણા બહાદુર શાંતિ-રક્ષકોએ વિશ્વભરમાં શાંતિ અને સંવાદિતાનો સંદેશ પહોંચાડ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે આ એક સંકેત છે કે આજે પણ વિશ્વ મહાત્મા ગાંધીના આદર્શોની સુસંગતતાને સ્વીકારે છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર લોકોની મદદથી તેની તમામ ઝુંબેશ પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
જાપાનમાં જાપાની કાર ઉત્પાદકો દ્વારા ભારતમાં ઉત્પાદિત કારનું વેચાણ પહેલેથી જ થઈ રહ્યું છે.
આપણા પ્રિય નેતા, આપણા દેશના ભૂતપૂર્વ વડા પ્રધાન શ્રી અટલ બિહારી વાજપેયીજીએ સ્પષ્ટ રીતે કહ્યું હતું કે માનવ અધિકારો આપણી માટે કોઈ વિદેશી વિભાવના નથી.
આ જ કારણ છે કે ઘણા બધા પત્રો ખેતી માટે આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુદ્ધના ધોરણે જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન તરફના પ્રયાસો કરવા હાકલ કરી હતી.
સરકારે રોકાણ વધારવા માટે સંખ્યાબંધ પગલાં લીધાં છે.
લોકો આ પવિત્ર મહિનામાં જરૂરિયાતમંદોને દાન આપે છે.
1971માં બાંગ્લાદેશની આઝાદીની લડાઈ કોને ખબર નથી.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે આદિવાસી વસ્તીના હિતોને ધ્યાનમાં રાખીને વન અધિકાર અધિનિયમનો કડક અમલ કરવામાં આવી રહ્યો છે.
5. સારી સુવિધાઓના આદાનપ્રદાન માટે હોસ્પિટલોને તૈયાર કરવી;
પ્રધાનમંત્રીએ આ વર્ષે જૂનમાં અમેરિકાના તેમના સફળ પ્રવાસને યાદ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રામીણ રસ્તાઓના નિર્માણ અને તેમની ગુણવત્તાની કાર્યક્ષમ અને કડક દેખરેખ રાખવાનો નિર્દેશ આપ્યો હતો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નમસ્તે.
આ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ કવરત્તી અને કન્યાકુમારીમાં લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ટ્વિટમાં જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે પૂરની સ્થિતિને પહોંચી વળવા માટે બિહાર સરકારને તમામ શક્ય સહાયની ખાતરી આપી છે અને પરિસ્થિતિની નજીકથી દેખરેખ રાખવામાં આવી રહી છે.
આ દિશામાં ભારત સરકારે એપ્રિલ 2017માં રાષ્ટ્રીય પરિવહન લક્ષી વિકાસ નીતિ બહાર પાડી હતી.
આ ઘરો, ઉદ્યોગો અને વ્યાપારી એકમોને સ્વચ્છ ઇંધણ (પી. એન. જી.) પહોંચાડશે.
હું આશા રાખું છું કે કોમનવેલ્થ ગેમ્સ-2018ની સફળતા યુવાનોને રમતો તરફ દોરી જશે અને દરેક વ્યક્તિ માટે તંદુરસ્ત જીવનના મહત્વ વિશે જાગૃતિ લાવશે.
વહીવટી પરિષદ છેલ્લા વર્ષ દરમિયાન હાથ ધરવામાં આવેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યની વિકાસ પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે છે.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો તેનું મહત્વ સારી રીતે સમજે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, ભારતના યુવાનો સરદાર પટેલ અને આપણા રાષ્ટ્રના નિર્માણમાં તેમના યોગદાનનો આદર કરે છે.
અન્ય વ્યવસ્થાઓનો ઝડપી વિકાસ ઉત્પાદકોના હિતમાં છે.
અમે નવીનીકરણીય ઊર્જા ઉત્પાદન તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યા છીએ.
બંને દેશો સાથે મળીને વધુ જોડાયેલા અને વિશાળ વિશ્વનું નિર્માણ કરવામાં ફાળો આપી રહ્યા છે.
અને તેથી રાજ્યમાં મૂળભૂત સુવિધાઓ વધારવા માટે રાજ્ય સરકારને પૂરતો ટેકો આપવામાં આવી રહ્યો છે.
તેમણે કેન્યાના સ્વતંત્રતા ચળવળમાં ભારતીય સમુદાયના સભ્યોના યોગદાનને પણ યાદ કર્યું હતું.
તે આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને વિપુલ પ્રમાણમાં ઉપલબ્ધ ડિઝાઇન પ્રતિભાને ન્યાય આપતું નથી.
વાવાઝોડાથી થયેલી મુશ્કેલીઓને લોકોએ વડા પ્રધાન સાથે શેર કરી હતી.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં દર 12 વર્ષે એક વાર નીલકુરિંજી ફૂલ ઊગે છે.
હવે વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં પણ ભગવાન જગન્નાથજીની રથયાત્રા પૂર્ણ થાય છે.
આ સત્રમાં યુવાનો અને પછાત સમુદાયોને લાભ આપતા ઘણા મહત્વપૂર્ણ બિલ પસાર કરવામાં આવ્યા હતા.
આ સમજૂતી બંને દેશો દ્વારા કરવામાં આવતા મહેસૂલ વસૂલાત સંગ્રહ દાવાઓને ટેકો આપશે.
ભારતની આ મહાન પરંપરા પર દરેકને ગર્વ થવો ખૂબ જ સ્વાભાવિક છે.
ડૉ. અબ્દુલ મોમેને પ્રધાનમંત્રીને ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચેના દ્વિપક્ષી સંબંધોમાં તાજેતરની પ્રગતિથી વાકેફ કર્યા હતા.
ભારત અને રશિયા 21મી સદીમાં આંતરરાજ્ય સંબંધોના વિકાસની કુદરતી અને અનિવાર્ય પ્રક્રિયા હેઠળ આંતરરાષ્ટ્રીય સંબંધોમાં બહુધ્રુવીય વિશ્વ વ્યવસ્થાની સ્થાપનાનો આદર કરે છે.
બંને નેતાઓ એ વાત પર પણ સંમત થયા હતા કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને બે મહત્વપૂર્ણ દેશો અને ઉભરતી અર્થવ્યવસ્થાઓ તરીકે ભારત અને ચીને 21મી સદીમાં માનવજાત દ્વારા સામનો કરવામાં આવતા પડકારોનો સામનો કરવા માટે અનન્ય અને ટકાઉ ઉકેલો પ્રદાન કરવામાં આગળ આવવા માટે એકબીજા સાથે હાથ મિલાવવો જોઈએ.
આ કાયદો મહિલાઓ અને છોકરીઓ સામેના ગુનાઓના કેસોને રોકવામાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે.
અન્ય તમામ ઊર્જા સ્રોતોની સરખામણીમાં સૌર ફોટો વોલ્ટિક ઊર્જા પરવડે તેવી બની ગઈ છે.
બિલાલ ડાર, ઉંમર નાની છે પરંતુ સ્વચ્છતા પ્રત્યે રસ ધરાવતા દરેક માટે પ્રેરણાનું કારણ છે.
આ સમગ્ર ઓપરેશનમાં થાઇલેન્ડના નૌકાદળના એક જવાનનો પણ જીવ ગયો હતો.
આપણા સંબંધોમાં વધતી તીવ્રતા અને વિવિધતા આપણી લુક ઇસ્ટ પોલિસી અને રિપબ્લિક ઓફ કોરિયાની ન્યૂ સાઉથ પોલિસીની સરખામણીથી વધુ સ્પષ્ટ થઈ ગઈ છે.
નવા કાયદાઓ ઘડવામાં આવ્યા છે, જૂના કાયદાઓને વધુ કડક બનાવવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારનું ધ્યાન ગરીબો માટે પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ વ્યવસ્થા પ્રદાન કરવા પર કેન્દ્રિત છે.
જો આપણે સભાન રહીશું, તો આપણે આપણા બાળકોને હિંસા અને જુલમના તે માર્ગો પર પાછા ફરતા બચાવી શકીશું.
સદીઓથી આપણા પૂર્વજોએ તેને જીવતા દર્શાવ્યું છે.
હવે જ્યારે કિસાન ક્રેડિટ કાર્ડને રુપાઇ કાર્ડમાં રૂપાંતરિત કરવામાં આવશે, ત્યારે ખેડૂત તેના કાર્ડથી ગમે ત્યાં ખરીદી અને વેચાણ કરી શકશે.
અમે સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદના સુધારાઓ પર પણ સાથે મળીને કામ કરી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ સંરક્ષણ ટેકનોલોજીના ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષી સહયોગમાં થયેલી પ્રગતિની પ્રશંસા કરી હતી.
તેઓ માને છે કે ભારત અને ચીનનું બે વિશાળ અર્થતંત્રો અને મહત્વપૂર્ણ શક્તિઓ તરીકે વ્યૂહાત્મક અને નિર્ણય લેવાની સ્વતંત્રતા સહિત એક સાથે ઉદ્ભવ પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે મહત્વ ધરાવે છે.
તેમણે નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુઓના નિર્માણમાં તેમની સખત મહેનતની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે તમામ અધિકારીઓને તેમના સંબંધિત વિભાગોમાં સરકારી ઇ-બજાર (જીઆઇએમ) અપનાવવાની ગતિ વધારવા વિનંતી કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે આ સર્જનાત્મક વાતાવરણનો ઉપયોગ ઝડપથી નવા ભારતના નિર્માણમાં થવો જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે પરિષદના નવા સ્વરૂપમાં ચર્ચાની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમ્સ્ટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
પરંતુ જ્ઞાન આજે પણ આપણું શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક છે.
તેમણે શ્રી પદ્મનાભ સ્વામી મંદિરમાં પણ પૂજા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાઈ વિજયન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક યોજી હતી અને પૂરથી ઉભી થયેલી પરિસ્થિતિની સમીક્ષા કરી હતી.
તેઓ સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતા દૂર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ હતા.
હું ભારતના મહાન લશ્કરી અધિકારી સેમ માણેકશાનો જૂનો ઇન્ટરવ્યુ વાંચી રહ્યો હતો.
ભારતમાં અમે તમામ સ્તરે કનેક્ટિવિટી વધારી રહ્યા છીએ.
40 થી વધુ દેશોએ તેમના સત્તાવાર પ્રતિનિધિમંડળ પણ મોકલ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને ઇઝરાયેલ વચ્ચેના પરંપરાગત, સાંસ્કૃતિક, વિશ્વાસ અને મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધોનું વર્ણન કર્યું હતું.
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને 'પદ્મશ્રી "એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે તેઓ નસીબદાર હતા કે તેમને તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક કાર્ય કરવાની તક મળી.
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષી સહયોગથી બંને દેશોના ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રને પરસ્પર લાભ થશે.
ઉપનિષદોથી સદીઓથી જ્ઞાની લોકોનો આદર કરવામાં આવે છે.
તેઓ મારા જેવા કાર્યકર્તાઓ માટે પ્રેરણાનો સ્રોત હતા.
ચુકાદાની પ્રક્રિયા અને મંજૂરી દરમિયાન અગાઉ જે અવરોધો ઊભા થયા હતા તે દૂર કરવામાં આવ્યા છે.
આ સભ્યોએ બંને દેશોના લાંબા ઇતિહાસ તેમજ પરસ્પર દરિયાઈ જોડાણો પર તેમના મંતવ્યો શેર કર્યા હતા.
પીએમ-કિસાન યોજનાથી લગભગ 12 કરોડ ખેડૂતોને ફાયદો થવાની સંભાવના છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
અટલજી સાચા દેશભક્ત હતા.
સંવાદ દરમિયાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, તમામ રાજ્યોમાં 'દયાલ અંત્યોદય યોજના-રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ આજીવિકા મિશન "શરૂ કરવામાં આવ્યું છે.
ફાસ્ટ ટ્રેક પ્રક્રિયા દરમિયાન આ નિર્ણય છ મહિનામાં આવવો જોઈએ.
તમારામાંના દરેકને યોગના ફાયદાથી ફાયદો થાય.
આપણા વચ્ચેના વેપાર અને રોકાણના સંબંધો વધુ ગાઢ બની રહ્યા છે.
જગદલપુર-ભુવનેશ્વર એક્સપ્રેસ પાટા પરથી ઉતરી જતાં જીવ ગુમાવનારા લોકો પ્રત્યે મારી સંવેદના.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી જગદલપુર અને રાયપુર વચ્ચે હવાઈ સેવાનું પણ ઉદ્ઘાટન કરશે.
દરેક યુવાન ખેલાડી ઉસકઝબા એ નવા ભારતની ઓળખ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મલેશિયાના પ્રધાનમંત્રી ડૉ. મહાતિર મોહમ્મદનો પણ આદર કર્યો હતો.
આપણા સુરક્ષા દળોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સાંજે વારાણસીમાં વિકાસ કાર્યોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે શહેરના વિવિધ માર્ગોની મુલાકાત લીધી હતી.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીકનું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા જવાનોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ છે, જેમણે આઝાદી પછી દેશની રક્ષા માટે પોતાનો જીવ આપ્યો હતો.
સાથીઓ, ફુગાવાને કાબૂમાં રાખવાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકોને પણ આર્થિક લાભ થયો છે.
મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી માટે અમારી પરસ્પર ઇચ્છા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુ. એસ. આઈ. એસ. પી. એફ. ના બોર્ડ સભ્યોને જણાવ્યું હતું કે ભારત અને અમેરિકાએ આર્થિક સહયોગથી નોંધપાત્ર રીતે વધુ લાભ મેળવ્યો છે.
દેશમાં પ્રતિભાની કોઈ અછત નથી.
તેમણે હિંદુ ધર્મના લગભગ તમામ પાસાઓને માત્ર 11 ગ્રંથોમાં આવરી લીધા હતા.
આ વિષયના પક્ષ અને વિપક્ષ બંનેમાં લોકો પોતપોતાની વાત કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છતા માટે મહાત્મા ગાંધીના સંકલ્પની ચર્ચા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્મણરાવ ઇનામદારના જન્મ શતાબ્દી સમારોહના પ્રસંગે સહકાર પરિષદમાં ભાગ લીધો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારતીય પ્રતિભૂતિ અને વિનિમય બોર્ડ (એસઇબીઆઇ) અને યુરોપિયન સિક્યોરિટીઝ એન્ડ માર્કેટ ઓથોરિટી (ઇએસએમએ) વચ્ચે પરસ્પર સહકાર સંબંધિત સમજૂતીમાં પ્રવેશવા માટે મંજૂરી આપી છે.
હું તમારા પ્રયત્નોમાં તમારી સફળતાની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારકની પણ સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
તેમાં એકબીજાની સત્તાઓ, બજારો, ટેકનોલોજી, નીતિઓ વગેરેને સમજવા માટે માળખું અને અનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવાની જોગવાઈ છે.
આજનો સૂર્યોદય નવી ચેતના, નવો ઉત્સાહ, નવો ઉત્સાહ, નવી ઊર્જા સાથે આવ્યો છે.
સ્ત્રી સશક્ત છે, હવે સશસ્ત્ર પણ થઈ રહી છે.
સમગ્ર ભારતમાં સંખ્યાબંધ રાજ્ય અને કેન્દ્ર સ્તરના કરવેરાને નાબૂદ કરવામાં આવ્યા છે.
યુરોપિયન ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંકે લખનૌ મેટ્રો સહિત પર્યાવરણીય રીતે ટકાઉ પ્રોજેક્ટ્સ માટે ભારતમાં એક અબજ યુરોનું યોગદાન આપ્યું છે.
ભારતીય બજારના વિશાળ કદ અને વિકાસમાં અપાર સંભાવનાઓ છે.
આ ટાઉન હોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા, દેશ અને વિદેશના લાખો વિદ્યાર્થીઓ સાથે, તેમના માતાપિતા સાથે, શિક્ષકો સાથે વાત કરવાની તક મળી હતી.
મને વિશ્વાસ છે કે વર્લ્ડ ફૂડ ઇન્ડિયા આ દિશામાં કેટલાક નક્કર પગલાં લેવામાં મદદ કરશે.
હકીકતમાં, ભારતના 1.25 અબજ લોકો પણ જાપાનના લોકો પ્રત્યે એટલો જ પ્રેમ ધરાવે છે.
આ સમજૂતી કરાર જુલાઈ, 2017માં થયો હતો.
તેમણે ભારતમાં મોટી સંખ્યામાં જાપાની કંપનીઓની હાજરી પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
1817માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ રાજ સામે પાઇકા બળવો થયો હતો.
આ સંબંધમાં તેમણે ભારતની ડિજિટલ રચના અને આધાર, યુપીઆઈ, ઈ-નામ અને જીઇએમ સહિત તેના ઇન્ટરફેસની ચર્ચા કરી હતી.
તેમણે ધ્યાન દોર્યું હતું કે, આ પગલાં સામાન્ય લોકોના જીવનમાં પરિવર્તન લાવી રહ્યા છે.
રમઝાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને નોંધપાત્ર મહત્વ આપવામાં આવે છે.
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં યોજાનારા કાર્યક્રમોમાં ભાગ લઈશ.
આ પરાક્રમી નાયકોએ આપણાં એકસો સો કરોડ ભારતીયોની રક્ષા કરવા માટે પોતાને સમર્પિત કર્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના દ્રષ્ટિકોણનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે, બંને દેશોના પ્રદેશો અને પ્રાંતો વચ્ચેના દ્વિપક્ષી સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સહાયનો એક મજબૂત અને મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે.
તેમણે સપ્ટેમ્બર 2018માં જમ્મુ અને કાશ્મીરને ખુલ્લામાં શૌચ મુક્ત જાહેર કરવા બદલ રાજ્યના લોકોની પ્રશંસા કરી હતી.
સક્ષમ વૈકલ્પિક વિવાદ સમાધાન ઇકોસિસ્ટમ એ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
તેમણે વિભાજન પછી દિલ્હીમાં શરણાર્થીઓની સેવા માટે અવિશ્વસનીય કાર્યો કર્યા હતા.
અને પછી તેમણે તેમાંથી કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો છાપ્યા.
તેમણે કહ્યું કે અર્ધ કુંભ દર્શાવે છે કે કેવી રીતે 'નવું ભારત' વારસો અને આધુનિકતા બંનેને આવરી લે છે.
થોડા દિવસોમાં આપણે પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય સુનામી જાગૃતિ દિવસ ઉજવીશું.
દેશના ઘણા ભાગોમાં ભારે વરસાદને કારણે હવામાન અનુકૂળ બન્યું છે.
બીજું, દેશભરમાં જનઔષધિ કેન્દ્રોની શ્રેણી શરૂ કરવામાં આવી હતી.
વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં અનિશ્ચિતતાનો સમયગાળો ચાલુ હોવા છતાં ભારતે જબરદસ્ત લવચીકતા દર્શાવી છે.
ખેતી સિવાય અન્ય કોઈ પણ સમયે, તે સૌર ખેતીમાંથી પણ વીજળી વેચીને કમાણી કરી શકે છે.
ભૂતકાળમાં એવા સમય પણ આવ્યા હતા જ્યારે કેટલાક ભારતીય ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
સમિતિએ વિમુદ્રીકરણ અને ભ્રષ્ટાચાર વિરોધી પગલાં દ્વારા સરકારી તંત્રને ભ્રષ્ટાચાર મુક્ત કરવા માટે વડા પ્રધાન દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાંની પણ પ્રશંસા કરી છે.
તેમણે કહ્યું કે મેડલ વિજેતાઓ માટે સૌથી મોટી પડકાર હવે શરૂ થઈ રહી છે અને તેમણે ઓલિમ્પિક ગેમ્સના લક્ષ્ય તરફ ધ્યાન આપવું જોઈએ નહીં.