कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ उठाया।
भारत की तीनों देशों के साथ एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों ने यह सुनिश्चित किया है कि भारतीय पासपोर्ट का हर जगह सम्मान किया जाए।
प्रधानमंत्री कोस्टा स्वयं फुटबॉल के बहुत बड़े प्रशंसक हैं।
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए सीवेज नेटवर्क परियोजना की आधारशिला रखी।
एक बार उद्घाटन होने के बाद यह सुविधा असम में उत्पादित कुल गैस का 15 प्रतिशत आपूर्ति करेगी।
अब हम अनुभव करते हैं कि कैसे कुछ प्राकृतिक रूप से बढ़ता है।
इसलिए हम अपने निवेश के माहौल को बेहतर बनाने के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
सिखों के दसवें गुरु-गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा के स्रोत रहे हैं।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
ब्रिकस बैठकों से इतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्वीपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
कार्यक्रम में सौंदर्य लहरी का सामूहिक जाप किया गया।
मैं पूरे देश में इस तरह का पढ़ने और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहूंगा।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने कस्बों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने में अग्रणी भूमिका निभानी चाहिए।
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड दसवीं और बारहवीं कक्षा की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरा निर्माण में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश का उल्लेख किया।
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित काम में तेजी लाने और गैर-किराया राजस्व के सृजन में अधिक रचनात्मकता का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी के योगदान के रूप में वर्णित किया।
जापान प्लस के तंत्र ने भी हाथ पकड़ने की प्रक्रिया में मदद की है।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा अवसंरचना, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन अवसंरचना का विस्तार करने की योजनाओं का उल्लेख किया।
उनकी उपलब्धि और भी विशेष है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में भारी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना लिया है।
मानसून सत्र में, इस बार, सभी ने संयुक्त रूप से एक आदर्श दृष्टिकोण प्रस्तुत किया।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
हमारा लक्ष्य वर्ष 2022 तक प्रत्येक गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली प्रदान करना है।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष राजनयिक माध्यमों के माध्यम से एक-दूसरे को सूचित करेंगे कि इस समझौते को लागू करने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है।
कुछ दिन पहले ही फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने 400 मीटर दौड़ स्पर्धा में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था।
अच्छे ज्ञान की नींव का पालन एक बेहतर समाज की सुपर-संरचना द्वारा किया जाना चाहिए।
सबसे पहले, मैं आचेह में हाल ही में आए भूकंप के कारण हुई जनहानि पर अपनी गहरी संवेदना व्यक्त करना चाहता हूं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
केवल मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका माननीय राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जनहानि पर शोक व्यक्त किया है।
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह चौथी बातचीत है।
संस्थानों ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और मजबूत करने और संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना की।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक-दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
"मुझे कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के कार्यक्रम में शामिल होकर खुशी हो रही है।
उन्होंने कहा कि एक देश के रूप में, हमें न केवल अंतिम छोर तक पहुंचने में कोई कसर नहीं छोड़नी है, बल्कि इस बीमारी से जुड़े सामाजिक कलंक को खत्म करने के लिए मिलकर काम करना है।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीन भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन-धन योजना इसी भावना को दर्शाती है।
आज शुरू किए गए स्वच्छता ही सेवा आंदोलन का उद्देश्य स्वच्छता की दिशा में अधिक से अधिक जनभागीदारी पैदा करना है।
इस तरह की घटनाओं ने समय के साथ अधिक लोकप्रियता हासिल की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
लेकिन मेरे लिए, डेफ-एक्सपो में यह पहली बार है।
मेरे युवा दोस्तों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपनी 'मन की बात' करता हूं।
प्रतिनिधिमण्डल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और सौहार्द (मेल मिलाप) है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
उन्होंने कहा कि इसी तरह, सामाजिक न्याय एक महत्वपूर्ण प्रशासनिक उद्देश्य है।
इसके लिए ऊर्जा उपयोग में दक्षता की आवश्यकता होती है।
वास्तव में कश्मीर से कन्याकुमारी तक और कच्छ से कामरूप तक और अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक इन तीन-चार महीनों में बहुत सारी परीक्षाएँ होती हैं।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर प्राप्त हुए हैं।
एकल-खिड़की सुविधा प्रकोष्ठ विदेशी निवेशकों के लिए सहायता प्रदान करता है।
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता देने की घोषणा की।
26 नवंबर को हमारा संविधान दिवस है।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण में लगातार गिरावट आ रही है।
आइए, हम सकारात्मकता को आगे ले जाएं।
उन्होंने देश की सुरक्षा के लिए किए जा रहे कार्यों के लिए देश के सुरक्षा तंत्र की सराहना की।
इस जल संरक्षण गतिविधि के लिए मनरेगा के तहत बजट का भी उपयोग किया जाता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बाह्य अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफगानिस्तान के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
प्रत्येक मृतक के परिवार को 2 लाख रुपये की वित्तीय सहायता प्रदान की जाएगी जबकि बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में गंभीर रूप से घायल व्यक्तियों को 50,000 रुपये की सहायता प्रदान की जाएगी।
इसके लिए उन्हें विशेष मध्यस्थता वकीलों की आवश्यकता होती है।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा होगी।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थों और मानव तस्करी का मुकाबला करने के लिए भी विस्तारित होगी।
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई है।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता की विविधता को दर्शाता है और साथ ही मानव जाति की एकता को मजबूत करता है।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और हाशिए पर पड़े वर्गों को अधिकतम लाभ प्रदान करने पर जोर दिया।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकता को आगे बढ़ाने के उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न उप-लाभों के बारे में भी बताया।
उन्होंने इस अवसर पर "रामायण" पर एक डाक टिकट जारी किया।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक पीठ स्थापित की है।
लंगर में एक साथ भाग लेने से लोगों में एकता और एकता की भावना पैदा हुई।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसदें हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को आगे बढ़ाएंगी।
सीलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सी. ई. डब्ल्यू. ई. टी.) की स्थापना 1947 में की गई थी ताकि होनहार छात्रों को अपनी पढ़ाई जारी रखने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके।
सबसे पहले, 850 आवश्यक दवाओं की लागत को नियंत्रित किया गया और घुटने की सर्जरी के लिए हृदय स्टेंट और उपकरणों की कीमतों को कम किया गया।
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान जिस दर से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, उसके परिणामस्वरूप आम नागरिक के बजट में भारी वृद्धि होती।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छी प्रथाओं और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
इसके परिणामस्वरूप, इस क्षेत्र में और अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इसी तरह, 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलगिट्टी नरसम्मा के निधन के बारे में पता चला।
आज हमारे मछुआरे छोटी नावों को समुद्र में ले जाते हैं।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
उन्होंने अप्रैल 2015 में इस संस्थान की आधारशिला रखी थी।
परीक्षा में बैठने वाले सभी छात्रों, उनके माता-पिता और सभी शिक्षकों को भी मेरी बहुत-बहुत बधाई।
प्रिय भाइयों और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत बन गए हैं।
आधुनिक जीवन के तनावों से सांत्वना की खोज, अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर ले जाती है।
ऊर्जा मंत्री, सऊदी अरब
उन्होंने कहा कि काशी अब एक स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रहा है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों को भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए कहने का आह्वान किया।
इस अवसर पर कई केंद्रीय मंत्री और अन्य गणमान्य व्यक्ति उपस्थित थे।
हम दोतरफा व्यापार और निवेश के प्रवाह को एक मजबूत साझेदारी का आधार मानते हैं।
दुनिया इन समस्याओं के स्थायी और स्थायी उत्तर के लिए भारत और योग की ओर देख रही है।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन में तेजी लाएगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
उन्होंने कुछ नवोन्मेषकों और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
वह इस अवसर पर पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक अंश और भावनात्मक अंश दोनों के महत्व के बारे में बताया।
हमारी योजना के तहत हमारे साथी ग्रामीणों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
इस वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित किया जा रहा है।
2 मिनट का यह मौन शहीदों के प्रति हमारे सामूहिक संकल्प और सम्मान की अभिव्यक्ति है।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों में बदलाव किया गया है ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन प्रदान करने की आवश्यकता हो।
इस संकल्प की दिशा में प्रगति के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित स्पर्धाओं में 3 के अलावा 13 पदक जीते।
आइए हम और भी निकटता से और दृढ़ता से हाथ मिलाएँ।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक प्रमुख कारक है।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि जब समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है तो आकाश भी सीमा नहीं है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेज़ू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
भारत के मूल मूल्य हमारी सभ्यता की विरासत में निहित हैं।
उन्होंने "प्रिजर्व मदर अर्थ, एंड ट्रांसफर टू नेक्स्ट जेनरेशन" कार्यक्रम के शुभारंभ के अवसर पर एक लोगो का अनावरण किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि खुशी है कि भूपेन दा को भारत रत्न से सम्मानित किया गया है।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपना बना लिया है।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास की दिशा में काम करने का भी आह्वान किया।
राष्ट्रपति शी और मैं द्वीपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह विश्व स्तर पर भारत की बढ़ती सॉफ्ट पावर स्थिति के प्रमुख तत्वों में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
साथियों, हमारे भावनात्मक बंधनों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत भी मजबूत होगी।
वास्तव में, अब हम उस दौर से गुजर रहे हैं जिसे कई लोगों ने 'एशियाई सदी' कहा है।
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे हृदय स्टेंट और घुटने प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनका जीवन बदल दिया है।
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ते हैं, वे अपनी पहचान खोने के लिए नियत हैं।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का सारांश जारी करेंगे।
यह निर्णय छोटी दुकानों के मालिकों और छोटे उद्यमों के लिए ऋण तक बेहतर पहुंच को सक्षम बनाएगा।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश आमंत्रित किया गया है।
रसोई गैस की कीमत भी बाजार द्वारा निर्धारित की जाती है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी अपनी बधाई दी।
उनके पिता एक मजदूर हैं और माँ एक मछली विक्रेता हैं।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था।
पिछले तीन वर्षों में हमने ईज़ ऑफ़ डूइंग बिज़नेस के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
पहले केवल अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा करके वैश्विक खुरदरे हीरे तक पहुंच प्राप्त करते थे।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों के दौरान यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
हम वाणिज्यिक मामलों का त्वरित निपटान सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक प्रभागों की स्थापना कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
90 प्रतिशत से अधिक एफ. डी. आई. मंजूरी स्वचालित मार्ग पर दी गई है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवित प्रमाण हैं।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, फिर भी हमारे सैनिक दुनिया भर में सिर्फ शांति के लिए लड़े।
हम पर्यावरण की रक्षा की दिशा में काम करने वाले उन सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छाशक्ति और दृढ़ संकल्प को सलाम करते हैं।
सांस्कृतिक और लोगों के बीच संबंध
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच अक्षय ऊर्जा में भारत-इटली सहयोग पर समझौता ज्ञापन (एमओयू) से अवगत कराया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, क्षमताओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
मंत्री ले ड्रियन ने प्रधानमंत्री को द्वीपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
"बांग्लादेश में भूस्खलन के कारण हुई जनहानि से दुखी हूं।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषधि केंद्रों में दवाएं बाजार दरों की तुलना में पचास से नब्बे प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा इसे प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
चयनित बैंक बैंक के नाम के साथ कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड और ऐप का सह-ब्रांड बनाएगा।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
डल झील की मरम्मत का काम भी चल रहा है।
उन्होंने ईरानी परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है।
ई-कॉमर्स और लोगों की सीमा पार गतिशीलता के परिणामस्वरूप सीमा पार लेनदेन में वृद्धि हो रही है।
मैं रमजान के इस शुभ महीने के आगमन पर सभी साथी भारतीयों और दुनिया भर के सभी लोगों, विशेष रूप से मुस्लिम भाइयों को अपनी हार्दिक बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्वागत और बधाई।
इसमें भारत सहित 71 देशों ने भाग लिया।
आप जो कह रहे हैं वह सही है।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते समन्वय में वैश्विक अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने की क्षमता है।
यह माँ दुर्गा की प्रार्थना करने का समय है।
आपको पता होगा कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए कक्षा में जगह बनाई थी, तो इस पूरे मिशन की योजना 6 महीने की अवधि के लिए बनाई गई थी।
इसी अवधि के दौरान काला धन घोषित करने की योजना शुरू की गई थी।
भारत उन बहादुर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में लड़ाई लड़ी थी।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा।
वे जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि सहित वैश्विक चुनौतियों के स्थायी समाधानों को सुविधाजनक बनाने में सकारात्मक और रचनात्मक तरीके से संयुक्त रूप से योगदान करने पर सहमत हुए।
प्रधानमंत्री की कोल्लम की यह तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
उन्होंने कहा, "अग्नि-5 का सफल परीक्षण प्रत्येक भारतीय को बहुत गर्व महसूस कराता है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
मुझे उम्मीद है कि अधिकांश समय के दौरान हर स्तर पर अधिकारों पर जितना जोर दिया जाता है, उतना ही नागरिकों के कर्तव्यों पर जोर देकर चर्चा करने पर भी दिया जाता है।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए, प्रधानमंत्री श्री मोदी द्वारा पदभार ग्रहण करने के बाद से यह पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस होगी जिसे संबोधित किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा, हमें वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बांस उत्पादों के बारे में भी सोचना चाहिए।
आज हम जो विकल्प चुनते हैं, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
जैसा कि हमने ऐसा किया है, हम दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने हुए हैं।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी वांछित परिणाम दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र हो।
यदि आप ज्ञान की खोज को अपने केंद्र बिंदु के रूप में रखते हैं, तो आप अपने आप में बहुत कुछ प्राप्त करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
भारतीय गर्व से दावा कर सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष-शक्ति बल्कि महिला-शक्ति भी समान रूप से योगदान दे रही है।
मई 2018 तक 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को 45 लाख स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) में संगठित किया गया है।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध हैं!
उन्होंने कहा कि इन महान कार्यों के लिए घनिष्ठ समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में व्यापार करने में आसानी की रैंकिंग में 42 स्थानों की उछाल आई है।
मेरे अनुभव में, हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना अधिक निर्भर थे, परिणाम उतने ही बेहतर थे।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली।
भाइयों और बहनों, किसानों को उनकी उपज का उचित मूल्य मिले, यह सुनिश्चित करने के लिए इस साल के बजट में एक बड़ा निर्णय लिया गया है।
भारत स्टार्ट-अप्स और नवाचार के लिए एक केंद्र के रूप में उभरा है।
हमने सभी स्तरों पर संवाद बढ़ाया है।
उन्होंने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बहुत-बहुत बधाई।
मैंने लोगों से अभिवादन के रूप में गुलदस्ते के बजाय एक किताब देने की अपील की।
जन धन क्रांति गरीबों, दलितों और हाशिए पर पड़े लोगों को वित्तीय मुख्यधारा में लाने के लिए एक ऐतिहासिक आंदोलन है।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े प्रवासी भारतीय की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत नींव प्रदान करती है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
रूसी पक्ष ने उपरोक्त औद्योगिक गलियारों के ढांचे सहित भारत में संयुक्त परियोजनाओं की प्राप्ति के लिए उपग्रह नौवहन प्रौद्योगिकियों के आधार पर कर संग्रह में अपनी विशेषज्ञता की पेशकश की।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग करके हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में भी काम कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि 1942 में शुरू हुआ भारत छोड़ो आंदोलन एक निर्णायक आंदोलन था।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और ए. डी. बी. जैसी सभी प्रमुख एजेंसियां निकट भविष्य में भारत के 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ने का अनुमान लगा रही हैं।
सामाजिक उत्तरदायित्व और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
सरकार में हमारे लिए यह एक आशीर्वाद है।
केरल में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना होना चाहिए।
ईंधन की अनुमानित दैनिक बचत 27 लाख रुपये है।
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में तेजी से कार्य करने के लिए सहयोग के लिए एक रूपरेखा भी आवश्यक है।
आप देखिए, अगर एक राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह इसकी जांच करे और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों के आधार पर प्रचार सामग्री तैयार करे।
हमें अपने सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर पूरा भरोसा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
उन्होंने कहा, "यूपी के एटा जिले में हुई दुखद दुर्घटना से दुखी हूं।
एक विदेशी निवेशक के रूप में, भारत को एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था के रूप में गिना जाता है।
साइप्रस भारत में 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
आपका काम सरकार और कर देने वाली कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
प्रधानमंत्री ने चालक दल को उनके मिशन की सफलता के लिए बधाई दी।
दोनों नेता अपनी दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर संतुलित और टिकाऊ तरीके से द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को आगे बढ़ाने पर सहमत हुए।
उसके पिता अपनी रोज़मर्रा की रोटी बर्बाद करके कमाते हैं।
मैं चंद्रपुर के इन युवा दोस्तों और स्कूल के सदस्यों को दिल से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और दुनिया में स्थिरता की शक्ति के रूप में इसके महत्व को दोहराया।
एक तरह से, यह देश के पूरे मौसम-चक्र को बदलने की शक्ति से संपन्न है।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद, इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब की तिकड़ी को पूरा कर लिया है।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक हर जगह योग है।
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
एक कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का काम है।
मेरे प्यारे देशवासियों, 1 फरवरी 2017 को भारतीय तटरक्षक बल 40 साल पूरे कर रहा है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे की कमी से कृषि क्षेत्र को भारी नुकसान हो रहा है।
"सेना दिवस पर सभी सैनिकों, पूर्व सैनिकों और उनके परिवारों को बधाई।
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता, तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये की सहायता से अधिक है, जो इस महीने की शुरुआत में दोनों राज्यों/केंद्र शासित प्रदेशों में चक्रवात ओखी के आने के बाद वितरित की गई थी।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में एक करीबी दोस्त है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. अम्बेडकर के उन शब्दों को याद किया, जिनमें उन्होंने कहा था कि हमें अपना राजनीतिक लोकतंत्र, एक सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
विशेष मध्यस्थता बार संघों को विकसित करने की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
अधिकांश शिकायतें खराब सेवा गुणवत्ता, संपर्क और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने के मुद्दों से संबंधित हैं।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और पार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए भी उत्सुक हूं।
बेशक, यह काफी संभव है कि आज सुबह मेरे शब्द आपके लिए आराम का काम करेंगे।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें, जनता को भी हमारे संरक्षक-संविधान-की हमसे अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा के इन कारखानों को उत्पन्न करते हैं, समर्थन करते हैं, आश्रय देते हैं और बनाए रखते हैं।
इस समय, एक मजबूत प्रतिक्रिया की अपेक्षाएँ और भावनाएँ हैं जो काफी स्वाभाविक है।
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (डी. आर. डी. ओ.) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करेंगे।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार अद्वितीय साहस और वीरता का प्रदर्शन किया है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत दस साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
दोनों देशों की साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हुए यह दोनों देशों के लिए बहुत महत्वपूर्ण होगा।
विमानन क्षेत्र में यात्री क्षमता प्रति वर्ष 28.2 करोड़ यात्रियों तक पहुंच गई है।
एक सार्वजनिक सभा में, उन्होंने 900वें कोच और एक हमसफर रेक को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प लिया।
इसमें भारत एक मूल्यवान भागीदार बन सकता है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
एक स्वच्छ और स्वस्थ भारत एक समृद्ध भारत का भी प्रतीक होगा।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
पूरा देश इस दौरान पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
हजारों बच्चों ने चित्र बनाए।
उन्होंने कहा कि बजट में इस आशय की कई घोषणाएं की गई हैं।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय की कसौटी पर खरे उतरने वाले और अनूठे संबंधों को और मजबूत करने के लिए अपनी साझा प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया के लिए आमंत्रित करते हैं।
भारत का परीक्षण न केवल सफल रहा, बल्कि एक तरह से भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी शक्ति का प्रदर्शन किया था।
पिछले साल, हमारी पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए, हमने दोहरे कराधान से बचने के समझौते को संशोधित किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में लगे करोड़ों श्रमिकों के लिए इस तरह की योजना की परिकल्पना की गई है।
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
गरीबों को सशक्त बनाने की दिशा में उनके काम को हमेशा याद किया जाएगा।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ, हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
मैं सावरकर जी की पुस्तक "माज़ी जनमथेप" पढ़ने के बाद ही सेलुलर जेल जाने के लिए प्रेरित हुआ।
हम ए. आई. आई. बी. सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव की उम्मीद करते हैं।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चुनिंदा लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने की एक दृश्य-श्रव्य प्रस्तुति देखी।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं।
और अंत में, आपदाओं के प्रति अंतर्राष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य लाएं।
मुझे इसमें निवेशकों के लिए अपार संभावनाएं दिखाई देती हैं।
उन्होंने इस विचार को साझा किया कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता के लिए एक सकारात्मक कारक होंगे।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की प्रबल आवश्यकता है ताकि हम अपनी प्रतिभा की सीमा को समझ सकें और तदनुसार बुनियादी ढांचे के लिए योजना बना सकें।
साथियों, मेरे विचार से और मेरी सरकार के दृष्टिकोण से उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है।
उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
17. उन्होंने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में जानमाल के नुकसान पर भी दुख व्यक्त किया था।
हमारी संवेदनाएँ और प्रार्थनाएँ पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
2016 में एक विशेष कुष्ठ रोग मामले का पता लगाने का अभियान चलाया गया था।
सरकार राजकोषीय समेकन के लिए दृढ़ता से प्रतिबद्ध है।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक शक्तिशाली प्रमाण हैं।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और "विश्व नेता" के रूप में वर्णित किया।
इसमें टी. एस. पी. एल. की शेष देनदारियां निर्धारित करने के बाद कंपनी पंजीयक से कंपनी का नाम हटाने का भी प्रावधान है।
उन्होंने कहा कि भारतीयों का उन पर विश्वास कम करने का भी प्रयास किया गया।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से बधाई दी।
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और ब्रिक्स सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण यह सुनिश्चित करने में लगा हुआ है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत भोजन वैश्विक गुणवत्ता मानकों के अनुरूप हो।
उन्होंने जवानों को नवाचार करने के लिए भी प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
हमारा आदर्श वाक्य 'अधिक फसल, प्रति बूंद' है।
हम इसका पूरा समर्थन करेंगे।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का कोई भी अवसर नहीं छोड़ते।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
उन्होंने आई. टी. बी. पी. और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाइयां दीं।
युवाओं की यह भीड़ अपने जीवन के लिए एक नई दिशा तय करने के लिए पहली बार अपना घर छोड़ती है।
इससे 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को सालाना 7000 डॉलर से अधिक का लाभ मिलेगा।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसकी संतानें हैं।
स्थिर, पूर्वानुमेय और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
अधिकारी चक्रवात के मद्देनजर हर संभव सहायता प्रदान करने की दिशा में काम कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवा प्रदान करेगा।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारे विकास से जुड़कर लाभान्वित हो सकता है।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी को उनकी 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे।
अगर हम आई. डी. 1. की बात करें तो 64 हजार करोड़ रुपये के कुल परिव्यय का 55 प्रतिशत, जो लगभग 35 हजार करोड़ रुपये आता है, जल संरक्षण जैसे कार्यों पर खर्च किया गया है।
प्रधानमंत्री भिलाई में आधुनिक और विस्तारित भिलाई इस्पात संयंत्र को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
यही हमारे पर्यटन की शक्ति है।
शिक्षा के क्षेत्र में, हमने विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए प्रतिबंधों से मुक्ति देने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
यह देखकर भी बहुत खुशी होती है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक भागीदार के रूप में आगे आया है।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम से गुजर रहे हैं।
मैं भारत की पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर पर लाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यू. एन. सी. टी. ए. डी. का भी आभार व्यक्त करना चाहूंगा।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्यधारा में लाने के लिए भी सहयोगात्मक प्रयास कर रहे हैं।
हमारा स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य वस्तुओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार का उद्देश्य पूर्वी भारत को दक्षिण-पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में विकसित करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
राष्ट्रपति गनी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलामजी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नानाजी के योगदान के बारे में बात करते थे।
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज रूप से और साथ ही ऊर्ध्वाधर रूप से विकास करना है।
61. हमारा संकल्प आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त ऐसे भारत का निर्माण करना है।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
उन्होंने कहा कि इस निर्णय से खनिज समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन उपलब्ध होगा।
राज्य सरकारों को गोरक्षा के नाम पर हिंसा भड़काने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट सिटी जैसे विषयों पर चर्चा की।
दक्षिण भारत में नीलगिरी पठार के अलग-अलग क्षेत्रों में, एक छोटा आवारा समुदाय टोडा केवल स्थानीय रूप से उपलब्ध सामग्री का उपयोग करके अपनी बस्तियाँ बनाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टियों के बाद एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ अपनी-अपनी दिनचर्या में लौट आए होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्र संगठनों को विश्वविद्यालय चुनावों के लिए प्रचार करते समय स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानकीकृत किया है।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की परवाह किए बिना नालियों और सड़कों की सफाई शुरू कर दी।
16 वर्षीय खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली हैं।
श्री मोदी ने कहा कि मानवीय आधार पर सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसियों (डॉक्टर के पर्चे के साथ), रेलवे टिकटों के लिए बुकिंग काउंटरों, सरकारी बसों, एयरलाइन टिकट काउंटरों, सार्वजनिक क्षेत्र की तेल कंपनियों के पेट्रोल, डीजल और गैस स्टेशनों, राज्य या केंद्र सरकार द्वारा अधिकृत उपभोक्ता सहकारी दुकानों, राज्य सरकार द्वारा अधिकृत दूध बूथों और श्मशान घाटों, कब्रिस्तानों में पांच लाख एक हजार रुपये के नोट स्वीकार किए जाएंगे।
इस संदर्भ में, उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
वे दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
उनके साथ बैंक के वरिष्ठ अधिकारी भी थे।
हमें नीतियों और प्रथाओं के माध्यम से इस तरह की पहल और नेतृत्व का समर्थन करने की आवश्यकता है।
vii) सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जाए।
इनमें से दस लाख लोग अकेले हीरे उद्योग में हैं।
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट था।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
मैं एक बार फिर सभी को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
यह समझौता ज्ञापन पांच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने पहले ही इस दिशा में अपनी एक योजना अपना ली है।
पहली बार घर छोड़ना, अपने गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना अपने जीवन के पाठ्यक्रम की जिम्मेदारी लेने के बराबर है।
ओ. बी. सी. आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से थी।
बाहरी क्षेत्र मजबूत बना हुआ है।
उन्होंने जी. एस. टी. को एक "अच्छा और सरल कर" बताया, जिससे अंततः लोगों को लाभ होगा।
'आयुष्मान भारत योजना' के तहत, भारत सरकार और बीमा कंपनियां संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति वर्ष इलाज के लिए 5 लाख रिपी प्रदान करेंगी।
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग के उपभोक्ता हैं।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
नदियों और जल के संरक्षण की दूरदर्शिता हमारे कई त्योहारों में स्वाभाविक रूप से परिलक्षित होती है।
यह ऐतिहासिक रूप से भारत और आसियन के लोगों के एक-दूसरे से जुड़े रहने के तरीके को दर्शाता है।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग की गुंजाइश पर प्रकाश डाला।
भारत स्वयं दशकों से सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा यह सुनिश्चित करना है कि विकास का लाभ लोगों तक पहुंचे।
मुझे विश्वास है कि वे जो व्यावसायिक साझेदारी बनाते हैं, वह हमारे वाणिज्यिक जुड़ाव के स्तर और गति को बढ़ाएगी।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
भाइयों और बहनों, सिंचाई की योजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल हैं।
जीवन शैली के कारण, सफलता प्राप्त करने के लिए पागल दौड़ के कारण और बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण, तनाव मुक्त जीवन जीना बहुत मुश्किल हो गया है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वास्तव में, मई 1857 को न केवल एक छोटी ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था, बल्कि यह हमारे आत्म-सम्मान को कम करने का एक प्रयास भी था।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों से जुड़ाव के दौरान उनके अनुभवों से सर्वश्रेष्ठ अनुभव लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियन औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए उत्तरदायी होंगे।
लेकिन यह अच्छा है कि मानसून अपने प्राकृतिक मार्ग पर निर्धारित समय पर आगे बढ़ रहा है।
हमारा अतीत हमेशा सामंजस्यपूर्ण रूप से आपस में बुना हुआ रहा है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
एक साथ काम करते हुए, हम अपने संबंधों को 'लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य उन्मुख साझेदारी' के रूप में आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ हैं।
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
इतनी सारी बाधाओं के बावजूद, रजनी ने हिम्मत नहीं हारी और मुक्केबाजी में अपने प्रशिक्षण के साथ आगे बढ़ीं।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र की यात्रा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री होना एक जबरदस्त सम्मान की बात है।
आज हम एक आपस में जुड़ी दुनिया में रह रहे हैं।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
तमिलनाडु के 33 शहरों को अमृत मिशन में शामिल किया गया है।
उनके साथ बातचीत करते हुए, प्रधानमंत्री ने राज्य में संपर्क और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों के बारे में बात की।
विकासशील देशों के रूप में, हम समान चुनौतियों को साझा करते हैं।
और, हमारे मित्र और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
मुझे उम्मीद है कि यह नया पाठ्यक्रम इस पेशे में शामिल होने वाले नए उम्मीदवारों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेगा।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय अपने लिए सबसे अधिक प्रासंगिक आपदा मुद्दों पर बहु-अनुशासनात्मक अनुसंधान में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता-या स्वच्छता-निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक सरल तंत्र है।
ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद है।
बोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
सुप्रीम कोर्ट द्वारा जल्लीकट्टू पर लगाए गए प्रतिबंध पर चर्चा हुई।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण एक जीवन शैली है।
ये कुछ सवाल हैं जो मैं आपके लिए छोड़ना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और उन्हें खुशी है कि वे इसे पूरा करने में सक्षम हुए हैं।
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु स्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि लोगों को स्वास्थ्य सेवा तक बेहतर पहुंच प्रदान करने में मदद करने के लिए नए एम्स की स्थापना की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर की रचना-सौंदर्य लहरी से संबंधित हो सकता है।
बेनामी संपत्ति के खिलाफ कानून वर्षों से अधर में पड़ा हुआ था।
उन्होंने कहा कि इस तरह से 12 लाख करोड़ रुपये की परियोजनाओं में तेजी लाई गई है।
हमें आपके साथ योग और आयुर्वेद जैसी भारत की समग्र स्वास्थ्य सेवा परंपराओं को साझा करते हुए भी खुशी हो रही है।
इस चुनाव में मैं खुद भी उम्मीदवार बनूंगा।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम की माला होगी।
उन्होंने उपस्थित सभी लोगों से 2 अक्टूबर, 2019, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
आज 23वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ताओं से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्य उन्मुख बनाने के लिए जुड़ाव का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार किया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चंपालीमोड फाउंडेशन का दौरा किया।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम हो जाती है।
इस संदर्भ में, उन्होंने उल्लेख किया कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमतियाँ पहले की तुलना में तेजी से जारी की जा रही हैं।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और सलाम करते हैं।
इससे अंतर-राज्यीय वाणिज्य में वृद्धि बाधित हुई है।
उन्होंने कहा कि यह कदम, जो पर्यटन को बदल देगा, एक निरंतर प्रयास है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया लंबे समय से गाँवों में एक सम्मानित और स्वीकृत व्यक्ति रहा है।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
इसलिए, सरकार का प्रयास है कि प्रत्येक नागरिक के लिए किफायती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित की जाए।
शोक संतप्त परिवारों के साथ हमारी एकजुटता है।
उन्होंने हमारे देशवासियों को पूरी सहायता देने के लिए तूफान, चक्रवात, बाढ़ और जंगल की आग जैसी प्राकृतिक आपदाओं के समय हमेशा एक अनूठी भावना का प्रदर्शन किया है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि अगर युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
जब सभी पक्ष व्यापक राष्ट्र हित में मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक ऐसी शासन प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास कराने में मदद करेगी।
कुंभ में कई देशों के राष्ट्रीय ध्वज एक साथ फहराए गए थे।
साथियों, सब का साथ-सब का विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर लोगों के लिए कुछ नए कार्यक्रम ला रही है।
कुछ श्रोता बच्चों द्वारा किए गए प्रयासों के फोटो ग्राफ भेजते हैं जबकि अन्य इन प्रयासों में युवाओं की भूमिका का उल्लेख करते हैं।
हमारा घरेलू बाजार खंडित हो गया है।
अक्टूबर का महीना हमारे कई दिग्गजों को याद करने का महीना है।
लेकिन, आपसे बात करने का अवसर मिलना एक बड़ा सम्मान है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारी एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिता रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने पर उपस्थित लोगों को बधाई दी।
वह एक विविध सभा को संबोधित करेंगे, जिसमें किसान, वैज्ञानिक, उद्यमी, छात्र, सरकारी अधिकारी और विधायक शामिल होंगे।
उन्होंने कहा, "मैं पूज्य लोकनायक जे. पी. को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
बिहार की प्रगति के लिए कैप्टन निषाद के प्रयास उल्लेखनीय थे।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
उन्होंने स्वच्छता की दिशा में किए जा रहे कार्यों और शहर के दृश्य आकर्षण को बढ़ाने के बारे में भी बताया।
26 द्वीपों को समग्र विकास के लिए सूचीबद्ध किया गया है।
यह काम 36 महीने की अवधि के भीतर पूरा हो जाएगा।
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाने की यादें मेरे दिल में लंबे समय तक संजोए रखेंगी।
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर मीडिया को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात में पिछले एक सप्ताह से भारी बारिश हो रही है।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत की दिशा में आंदोलन में अत्यधिक योगदान देने वाले पंचों को सम्मानित करने का अवसर है।
परिणामी प्रतिस्पर्धा से हमारी विपणन कंपनियों की दक्षता और प्रभावशीलता में वृद्धि होगी।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपके नेतृत्व में, साइप्रस ने अपनी हाल की वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों को सफलतापूर्वक पार किया है।
रणनीतिक भागीदारों और समुद्री पड़ोसियों के रूप में, दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा सहयोग को और मजबूत करने के महत्व पर जोर दिया।
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को केवल मतपेटियों तक सीमित कर दिया है।
यह पुरस्कार सियोल शांति पुरस्कार प्रतिष्ठान द्वारा पारस्परिक रूप से सुविधाजनक समय पर प्रदान किया जाएगा।
दर को 10 प्रतिशत से घटाकर 5 प्रतिशत करना एक साहसिक कदम है।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचारों का आदान-प्रदान किया।
आई. आई. टी., आई. आई. एम. और एम्स के निर्माण का काम तेजी से चल रहा है।
नया भारत नए तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में निर्माणाधीन हैं।
प्रधानमंत्री पट्टिका के अनावरण के माध्यम से जम्मू में भारतीय जन संचार संस्थान के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण की आधारशिला भी रखेंगे।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
रणनीतिक जुड़ाव
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकता है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ घरों का लक्ष्य रखता है।
उन्होंने कहा कि वह गरीबों और मध्यम वर्ग के लिए किफायती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल हुए सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
अधिकांश लाभार्थियों ने कहा कि जीवन की गुणवत्ता में समग्र सुधार हुआ है।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने और बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक उपायों के बारे में व्यापक पैमाने पर जन जागरूकता पैदा करने की बात की थी।
स्वास्थ्य सेवा और कल्याण के महत्व के बारे में बताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य सभी सफलताओं और समृद्धि का आधार है।
कारण-सूची से लेकर केस-लॉ तक, वकील का पुस्तकालय अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक की दूरी पर है।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सभी काम केवल सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किए गए थे।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचासवां संयुक्त उद्यम है।
कृषि के लिए पानी की निरंतर उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की आवश्यकता है।
नई व्यवस्थाएँ उभर रही हैं।
मेरा मन पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया नायडू गारू के साथ काम करने की यादों से भरा हुआ है।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा की क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
उनके अटूट साहस और देशभक्ति ने सुनिश्चित किया कि हमारा देश सुरक्षित है।
इतना ही नहीं, हम अक्षय ऊर्जा के छठे सबसे बड़े उत्पादक भी हैं।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि योग एकाग्रता में सुधार करने में मदद कर सकता है।
उन्होंने उन्हें अपने गाँवों में जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए अन्य सरकारी एजेंसियों के साथ समन्वय में काम करने के लिए अपनी ऊर्जा समर्पित करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
बागवानी के एकीकृत विकास मिशन के तहत, किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों के पुनः रोपण के लिए सहायता प्रदान की जाएगी।
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाना है।
एक मामले को निपटाने में कई साल लग जाते हैं।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर दुनिया भर के लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा भक्ति भजन वैष्णव जन तो, जो बापू को बहुत प्रिय था, प्रस्तुत किया गया।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलैगनार करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
सबसे पहले तो मैं आप सभी को उपभोक्ता संरक्षण जैसे महत्वपूर्ण विषय पर इस क्षेत्रीय सम्मेलन के लिए बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
लेकिन, अब हम बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया में अपनी पिछली मुलाकात को प्यार से याद किया।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश के लिए उल्लेखनीय योगदान दिया है।
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे के भीतर इस विषय पर बहुपक्षीय वार्ता जारी रखने के महत्व पर जोर दिया।
लोगों की शक्ति को एक तरह से दिव्य अवतार माना जाता है।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं के लाभ के बारे में बताया।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुधुमाई पेन या न्यू वुमन के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए अपने प्रयासों के लिए प्रसिद्ध हैं।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डेम) को बदल रहा है;
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जल संपर्क में की गई पहलों के बारे में भी बात की।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को उन माता-पिता को क्या बताना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनावग्रस्त हैं और जो अवास्तविक अपेक्षाएं रखते हैं।
जब भी हॉकी का उल्लेख होगा, इन किंवदंतियों का उल्लेख किए बिना कहानी अधूरी रहेगी।
हम दुख की इस घड़ी में पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासियों ने हमारे द्वीपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले चरण में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक उन सैनिकों को भी याद करता है जिन्होंने शांति मिशनों और विद्रोह विरोधी अभियानों में भाग लिया और सर्वोच्च बलिदान दिया।
ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
हमने व्यक्तिगत रूप से आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद से लड़ने के लिए बहुत मेहनत की है।
आपको बहुत-बहुत बधाइयाँ।
आप भी सिर्फ एक ही खादी और हथकरघा की दुकान में इस विशाल बिक्री पर संतुष्टि की भावना से खुश होंगे।
'परीक्षा पे चर्चा' का एक केंद्र बिंदु यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषयों पर जीवंत बातचीत हुई।
आयकर रिटर्न दाखिल करने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से भी अधिक हो गई है।
उन्होंने कहा कि भारत कई संतों, ऋषियों का घर रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसमें सुधार किया है।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना वास्तव में मेरे लिए सम्मान की बात है।
प्रधानमंत्री सुलवाडे जामफाल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना की आधारशिला रखेंगे।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें सभी को, समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना है।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े सदस्यों को इन बच्चों के साथ खेल के मैदान में ले जा सकते हैं और उनके साथ खेल सकते हैं।
क्लब डेस शेफ डेस शेफ्स (क्लब ऑफ प्रेसिडेंशियल शेफ्स फ्रॉम द वर्ल्ड) के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी से मुलाकात की।
यह ग्रामोदय के लिए बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है।
उन्होंने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई प्रत्येक भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शकों की दीर्घा का दौरा किया।
उन्होंने चुनिंदा लाभार्थियों को पीएम-एसवाईएम पेंशन कार्ड भी वितरित किए।
भारत के 125 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
"संवाद"-संघर्ष निवारण और पर्यावरण चेतना पर वैश्विक पहल का दूसरा संस्करण आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को बदलने के लिए गतिशील परिवर्तन की आवश्यकता है।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि का फल आम आदमी को कैसे वितरित किया जाए।
कामोव 226 हेलीकॉप्टरों और युद्धपोतों के उत्पादन के लिए रक्षा उत्पादन संयुक्त उद्यमों का भी उल्लेख किया गया।
यह यात्रा तब हो रही है जब दोनों देश हमारी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक को चिह्नित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
लाल किले से प्रधानमंत्री के स्वच्छता अभियान की घोषणा का मजाक उड़ाने वालों को करारा जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि आज व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97 प्रतिशत आबादी के पास अब स्वच्छ शौचालय हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
ऐसा कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं।
आसियन क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे असाधारण रूप से अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध हैं।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचने का आग्रह किया।
छठ त्योहार सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस दृष्टिकोण को पूरा करने की दिशा में काम किया है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर इतने सारे देशों का एक साथ आना योग-एकता के वास्तविक सार को दर्शाता है।
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं को राष्ट्र को समर्पित किया, उद्घाटन किया या आधारशिला रखी।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ हैं।
उनके खेल पर हम सभी को बहुत गर्व है।
पर्यटन में मूल्यवर्धन तभी होगा जब हम न केवल एक आगंतुक के रूप में बल्कि एक छात्र के रूप में भी यात्रा करेंगे और आत्मसात करने, समझने और अनुकूलित करने का प्रयास करेंगे।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट पेश करने का समय बदला गया था।
वह सरकार की उपलब्धियों पर प्रकाश डालते हुए एक दस्तावेज जारी करेंगे।
डेयरी सहकारी समितियों का उदाहरण देते हुए उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन में लोगों की समस्याओं को हल करने की क्षमता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।"
इस पुल से संपर्क बढ़ेगा और असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आएगी।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि यह योग को एक नया आयाम देगा।
यह न केवल ट्रेनों की आसान आवाजाही प्रदान करेगा, बल्कि बुंदेलखंड क्षेत्र के समग्र विकास में भी मदद करेगा।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ हैं।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस को अपना बना लिया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिलता है, वह अद्वितीय है।
भगिनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु की मदद की।
यह आप लोगों के लिए भी एक दुर्लभ अवसर है।
इस महीने की शुरुआत में, भोपाल में एक कार्यक्रम में, प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों के मानवीय तत्व पर ध्यान केंद्रित किया था।
आपदा लचीलेपन के निर्माण के हमारे प्रयास में, हम इस क्षेत्र के सभी देशों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े हैं।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्रों में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
इसलिए बहुत से नए लोगों को वोट डालने का प्रशिक्षण मिला होगा।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का मार्ग दिखाया है।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश सहित कई राज्यों में फैली हुई हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से आजादी की 75वीं वर्षगांठ 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा।
ए. आई. आई. बी. ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण कार्य शुरू किया।
मेरी संवेदनाएं मृतक के परिवारों के साथ हैं।
दिवाली मेरे लिए एक विशेष अनुभव लेकर आई।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर देने के लिए एक व्यापक अभियान चलाया जा रहा है।
आगे पढ़ने पर मुझे पता चला कि कैसे हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के प्रयास करते हैं।
इस साल भी हमें अपने गांव, कस्बे, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने का प्रयास करना चाहिए।
यह इस तरह की पाँच अंतःक्रियाओं में से चौथा था।
यह गरीब लोगों को, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
उन्होंने लुवांगपोकपा बहु खेल परिसर, रानी गैदिनल्यू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया।
एक ही खेल को अलग-अलग स्थानों पर अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारी भागीदारी के केंद्र में रखती है।
अब हम भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में सकारात्मक गति देख सकते हैं।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
आपदाओं के कारण होने वाली मौतों की संख्या के मामले में दुनिया के शीर्ष दस देशों में से सात एशिया-प्रशांत में हैं।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बी. एच. यू. में एक अटल ऊष्मायन केंद्र शामिल हैं।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना' शुरू की है।
हम दुनिया के दूसरे सबसे बड़े झींगे निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए एक बड़ी सभा को संबोधित किया।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से इतने सारे प्रतिभागियों ने यहां आने के लिए समय निकाला है।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, सभी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन में योगदान दिया है।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
मकर संक्रांति के अवसर पर लाखों लोग पवित्र नदियों में डुबकी लगाते हैं।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में तीन लाख से अधिक लोग स्वच्छता अभियान के लिए एक साथ आए थे।
आज के लिए बहुत-बहुत शुभ कामनाएँ।
इसके लिए हम अपनी प्रशासनिक व्यवस्थाओं के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर, 'राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग' (एन. एच. आर. सी.) का गठन 12 अक्टूबर 1993 को किया गया था।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वां भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन करेंगे।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग चार गुना बढ़ने की उम्मीद है।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर कभी भी देश को लाभान्वित नहीं कर सकता।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख भागीदार बन गई हैं।
130 करोड़ भारतीय इस तरह के किसी भी कृत्य या हमले का करारा जवाब देंगे।
अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए योग एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
अब हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
उन्होंने कहा कि क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ भारत और बांग्लादेश का साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली पीढ़ियों को प्रेरित करता रहेगा।
साथियों, कुछ समय पहले तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
भारत ने तीन वर्षों में 42 स्थानों की छलांग लगाते हुए विश्व बैंक की व्यापार करने में आसानी रिपोर्ट 2018 में शीर्ष सौ में प्रवेश किया है।
प्रमुख वित्तीय एजेंसियों ने भी भारत के विकास के बारे में अपने आशावाद को साझा किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि "कतार में अंतिम लोगों" की पहचान करना महत्वपूर्ण है ताकि शासन का लाभ उन तक पहुंच सके।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को जल्द से जल्द सामान्य स्थिति में लाया जाए।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को मुआवजे के मूल्यांकन और समय पर जारी करने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया है।
अधिक संख्या में मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों द्वारा भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा की जाएगी।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
हमने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी अच्छा प्रदर्शन किया है।
वह एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन का सारांश देते हुए कहा कि फाउंडेशन के ये प्रयास 'आई' से 'वी' में परिवर्तन के महत्व को दर्शाते हैं, जब हम खुद से ऊपर उठते हैं और समाज के बारे में सोचते हैं।
महामहिम और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा संबंधों को रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
विश्व पर्यावरण दिवस इस वर्ष एक बहुत ही महत्वपूर्ण चुनौती का समाधान करना चाहता है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
हनया को बहुत-बहुत बधाई और आशीर्वाद।
नागरिकों के साथ जया जी का जुड़ाव, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर पड़े लोगों के कल्याण की चिंता हमेशा प्रेरणा का स्रोत रहेगी।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
इस तरह राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का उपयोग सर्वोत्तम राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
आज 11 अगस्त हमें इतिहास की एक महत्वपूर्ण घटना की याद दिलाता है।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक दवा संयंत्र की स्थापना का स्वागत किया।
उन्होंने अमेरिका के साथ एक मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
मैंने मस्तिष्क-निकासी को मस्तिष्क-लाभ में बदलने की अपील की थी।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ-साथ सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक होंगी।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी केरल में स्थित हैं।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
दोनों पक्षों ने ब्रिकस और आई. टी. यू. सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन और तालमेल जारी रखने का संकल्प लिया।
योग का अभ्यास करने से एकता की भावना पैदा होती है-मन, शरीर और बुद्धि की एकता।
वह द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विमुद्रीकरण के बाद खनन किए गए आंकड़ों का निरीक्षण करते हुए तीन लाख कंपनियां जांच के दायरे में आ गई हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि शोध हमारे किसानों की कैसे मदद कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि कैसे केंद्र सरकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के लिए जीवन जीने में आसानी में सुधार पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
आपसी सहयोग के चिन्हित क्षेत्रों में सुरक्षित और टिकाऊ बुनियादी ढांचा और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास से अवगत रहें, भले ही उन्होंने अपनी भारतीयता को अक्षुण्ण रखा हो।
उन्होंने उन सभी लोगों को धन्यवाद दिया जिनके पास मंदिर के आसपास संपत्ति थी, और परियोजना के लिए इसके अधिग्रहण की अनुमति दी है।
दोनों देशों ने 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अगर किसी को लगता है कि किसी स्थान पर नहीं जाने से उनका मुख्यमंत्री कार्यकाल लंबा हो जाएगा और किसी स्थान पर जाने से यह कम हो जाएगा, तो ऐसा व्यक्ति मुख्यमंत्री बनने का हकदार नहीं है।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के लंबे समय से चले आ रहे सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
उन्होंने "न्याय तक पहुंच में आसानी" में सुधार के लिए उठाए जा रहे कई अन्य कदमों की रूपरेखा तैयार की।
इसमें एक बेहतर समाज और राष्ट्र बनाने की क्षमता है।
यह वीर सावरकर ही थे जिन्होंने साहसपूर्वक यह लिखते हुए व्याख्या की कि 1857 में जो कुछ भी हुआ वह विद्रोह नहीं था, बल्कि वास्तव में स्वतंत्रता का पहला युद्ध था।
उन्होंने कहा कि जिस तरह सरदार पटेल ने देश का राजनीतिक एकीकरण सुनिश्चित किया था, उसी तरह जी. एस. टी. आर्थिक एकीकरण सुनिश्चित करेगा।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन में इंडिया हाउस में पहली स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ बड़ी धूमधाम से मनाई।
उन्होंने कहा कि भारत तभी महान और स्वस्थ होगा जब इसके 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
हम सभी पाँचों देशों के उद्योगपतियों द्वारा प्रतिनिधित्व की जाने वाली ब्रिकस व्यापार परिषद के साथ भी बातचीत करेंगे।
इसलिए, यह जानना मेरे लिए आश्चर्य की बात है कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री की कभी पुर्तगाल की द्वैपाक्षिक यात्रा नहीं हुई थी।
उन्होंने दिखाया है कि यदि एक बार लक्ष्य निर्धारित हो जाने के बाद, उत्साह उच्च हो जाता है और एक मजबूत संकल्प के साथ, निर्धारित लक्ष्यों को निश्चित रूप से प्राप्त किया जा सकता है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारा मन यह विश्वास करने के लिए तैयार नहीं है कि श्री वाजपेयी अब हमारे साथ नहीं हैं।
2017 की चौथी तिमाही में हमारी वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत रही।
इसी अवधि में 11,641 अतिरिक्त बस्तियों को सड़कों से जोड़ा गया है।
अगर देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें मिलकर उन लोगों की चुनौती से बचना होगा जो राजनीतिक साजिश का मुद्दा उठाते हुए खुद को बचाने की कोशिश करते हैं।
हमने तेजस विमानों को पेश करके दुनिया में अपनी सर्वोच्चता का दावा किया।
हर कोई दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका को याद करता है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
जैव ईंधन कच्चे तेल पर आयात निर्भरता को कम करने में मदद कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि जो पानी भारत का है, उसे पाकिस्तान में जाने की अनुमति नहीं दी जा सकती है।
मेरे प्यारे देशवासियों, गणेश उत्सव नजदीक आ रहा है।
अनुमान है कि हमारे देश में करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
'मोम्बा' के बदले में क्रम संख्या 9 में मोन्पा, मेम्बा, सरथांग, साजोलोंग (मिजी) को शामिल करना।
मैं आपको सरकार की ओर से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयास का उल्लेख किया।
वे अपनी जीवन भर की बचत का निवेश केवल आपके केवल एक हस्ताक्षर के आधार पर करते हैं।
वह वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन द्वारा तीसरे अरबवें भोजन की सेवा के अवसर पर पट्टिका का अनावरण करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत कुछ हासिल कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह तेज गति वाली रेलवे न केवल दो शहरों को करीब लाएगी, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को भी एक-दूसरे के करीब लाएगी।
इसलिए मैं शिक्षा की वर्तमान दिशा और इसके भविष्य के पाठ्यक्रम के बारे में आपके विचार जानना चाहूंगा।
अब तक, इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट का एकीकरण किया जा चुका है।
ये और अन्य परिवर्तन वैश्विक बिरादरी द्वारा देखे गए हैं।
आप भारतीय त्योहारों को अपने रूप में मनाते हैं।
दुख और दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं।
एन. डी. आर. एफ. के तेजी से लिए गए निर्णयों के माध्यम से क्षमता, प्रतिबद्धता और स्थिति को नियंत्रित करने ने उन्हें प्रत्येक भारतीय की नज़रों का आकर्षण बना दिया है, जो सम्मान और प्रशंसा के योग्य है।
हिंदू धर्म के विश्वकोश जैसे कार्य, जब विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध कराए जाते हैं, तो देश के भीतर अन्य परंपराओं और संस्कृतियों के बारे में जागरूकता बढ़ जाती है।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी संपार्श्विक के ऋण दे रहे हैं।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में रहेगा।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
उसी तरह, उन्होंने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर बांग्लादेश के हैं, जितना भारत के हैं।
कठिनाई और पीड़ा के इस क्षण में, उनकी सेवा एक उज्ज्वल उदाहरण के रूप में सामने आती है।
घंटों के भीतर, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर जबरदस्त रुचि पैदा कर दी है।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल के अति-आधुनिक चॉकलेट संयंत्र सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में जानमाल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया है।
निवेशक विकास और वृहत-आर्थिक स्थिरता की तलाश में हैं।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल-ये सभी हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का अवलोकन किया।
बजट सत्र के परिणाम
वाणिज्य और उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया था।
साथी लोकतंत्रों के रूप में, भारत और आरओके के पास क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और एक साझा दृष्टिकोण है।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या सूरज की रोशनी से घिरा रेगिस्तान क्षेत्र, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध कर रहा है।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कम्पार्टमेंट है।
प्रधानमंत्री मोदी सटीक प्रौद्योगिकी (मल्टी लीफ कॉलिमेटर) के साथ पहला नया भाभाट्रोन राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
अपने काम के माध्यम से, उन्होंने मानव जाति के लिए स्वच्छता और सेवा के महत्व का संदेश फैलाया।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा के लिए रवाना होंगे।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करते हैं जो नौकरियों का सृजन करते हैं और आर्थिक विकास को बनाए रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और हमारी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इसके परिणामस्वरूप भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जापानी उद्योग का जुड़ाव बहुत अधिक हो गया है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने के लिए जे. डब्ल्यू. जी. की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
अब हर कोई इस फिट इंडिया अभियान से जुड़ रहा है।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
हमें उस विरासत को और मजबूत करना होगा।
पिछले दो वर्षों में-2014-2016, हमने लगभग 54 देशों से नब्बे हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के प्रत्यावर्तन की सुविधा प्रदान की है।
उनके पतियों ने भारत मां की सेवा में अपने प्राणों की आहुति दे दी।
हम इस वर्ष एक वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन की मेजबानी करेंगे।
उनका कहना है कि परीक्षा के दौरान माता-पिता की महत्वपूर्ण भूमिका होती है।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
भारत अपने देश को प्रदान किए जाने वाले आर्थिक अवसरों का पता लगाने के लिए दुनिया का स्वागत करता है!
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जिसमें देश के किसी भी हिस्से के खेतों में बाजार-संपर्क हो।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए संपर्क आवश्यक है।
वह अयोध्या से रामेश्वरम (वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से) के लिए एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे।
हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
मैं आपके साथ हमारे द्वीपक्षीय संबंधों को एक नए स्तर पर ले जाने की दृढ़ प्रतिबद्धता साझा करता हूं।
यहां तक कि हेयर ड्रेसर भी अपने ग्राहकों के हेयर स्टाइल फैशन को बदलते हैं।
हमने इस क्षेत्र में नीति निर्माण में तेजी लाई है।
प्रधानमंत्री ने इज़राइल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और उसकी बहादुरी और शहादत की लंबी परंपराओं का उल्लेख किया।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि "आने वाली पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक और आपराधिक कार्य होगा।"
सौभाग्य से मुझे अपने साहसी और बहादुर सुरक्षाकर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच घनिष्ठ सहयोग के कारण संभव हुआ है।
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त करते हुए अपने पिता से संपर्क किया, तो उन्होंने उन्हें प्रोत्साहित किया और जो भी संभव संसाधनों की व्यवस्था की।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने कर्तव्यों के दौरान अपने आस-पास के लोगों और उन लोगों के साथ जुड़ाव विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया, जिनकी वे सेवा करते हैं।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक "जन-आंदोलन" (जन आंदोलन) बनाया।
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत अधिक है।
प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है।
"महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
स्वस्थ जीवन के लिए पहली आवश्यकता स्वच्छता है।
उन्होंने कहा कि इसका कार्यान्वयन एक जटिल कार्य है जो भविष्य के मामले-अध्ययन का विषय हो सकता है।
सभी को पेयजल उपलब्ध कराने के सरकार के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए, प्रधानमंत्री बुंदेलखंड क्षेत्र के ग्रामीण क्षेत्रों के लिए पाइप जल योजना की आधारशिला रखेंगे।
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम क्षेत्र में सहयोग के विस्तार के महत्व का उल्लेख किया।
यह दर्शाता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्यों की राजधानियों तक भी फैला हुआ है।
हम अपनी सेना द्वारा दिए गए सभी बलिदानों को बड़े गर्व के साथ याद करते हैं।
नर्मदा से लाभान्वित होने वाले गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों की ओर से प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश के लोगों और सरकार को धन्यवाद दिया।
यह परियोजना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह सूखा प्रवण बुंदेलखंड क्षेत्र में पानी की आपूर्ति सुनिश्चित करेगी।
मैं इस महत्वपूर्ण उपलब्धि को हासिल करने के लिए कोच्चि के नागरिकों, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को बधाई देता हूं।
सरकार इस लक्ष्य की दिशा में भी काम कर रही है कि 2022 तक देश के प्रत्येक नागरिक के पास एक घर हो।
उन्होंने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के साथ एक नई आर्थिक प्रणाली विकसित की जा रही है और पूरा क्षेत्र एकल आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोगों ने महात्मा गांधी के आह्वान पर खुद को समर्पित कर दिया।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर भारत को रूस के बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने पहले वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए जन धन योजना शुरू की थी।
पूरा विश्व इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाता है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
श्री नरेन्द्र मोदी ने बिजली, सड़क और अन्य बुनियादी ढांचा क्षेत्रों में विभिन्न परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिन्होंने काफी प्रगति की है और वाराणसी शहर और आसपास के क्षेत्रों में लोगों के जीवन में सुधार किया है।
आज इसे केरल की वाणिज्यिक राजधानी के रूप में जाना जाता है।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ शरारतपूर्ण प्रचार के खिलाफ आवाज उठाई।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
उन्हें बख्शा नहीं जाएगा।
प्रधानमंत्री ने स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना की।
प्रधानमंत्री ने 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष के रूप में मनाने का स्वागत किया।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी से सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के दौरान आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
उन्होंने आज शुरू की गई अन्य विकास परियोजनाओं से होने वाले लाभों के बारे में भी बताया।
व्यवसाय के लिए एक सक्षम वातावरण बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को छुएगी।
बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं में पूंजीगत व्यय में पिछले वर्ष की तुलना में 48 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि आज जिन विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया जा रहा है, वे सहकारी क्षेत्र के लिए शुभ संकेत हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण करके सड़क संपर्क में सुधार करना है।
महामहिम, मैं अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हमारी पिछली बैठकों को गर्मजोशी से याद करता हूं।
यह प्रतिक्रिया एजेंसियों को जल्दी से खुद को संगठित करने में मदद कर रहा है, और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जुड़ने में सक्षम बना रहा है।
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारियों और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
यही परिवर्तन है।
vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
आज इन बीमारियों को 'जीवन शैली विकार' के रूप में जाना जाता है।
आर्थिक विकास और विकास के मामले में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी विशेषता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाना है।
उन्होंने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में सेवारत 80 से अधिक अतिरिक्त सचिवों और संयुक्त सचिवों के एक समूह से मुलाकात की और उनसे बातचीत की।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमी बनाने के लिए काम कर रही एक टीम को जवाब देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसे भारत का निर्माण करना महत्वपूर्ण है जहां सभी को समान अवसर हों।
व्यवसाय की प्रकृति चाहे जो भी हो, उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य उद्देश्य होना चाहिए।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए गए हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल सैम मानेकशॉ उस समय की याद दिला रहे थे जब वे कर्नल थे।
2016 में, अक्षय पात्र ने भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति, प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब संचयी भोजन परोसे जाने का स्मरण किया।
हमारी 'मेक इन इंडिया' पहल के माध्यम से निवेश को 'डिजिटल इंडिया' और 'स्किल इंडिया' जैसे कार्यक्रमों द्वारा अच्छी तरह से समर्थन दिया गया है।
यह गृह मंत्री द्वारा आई. डी. 1. पर घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाइयों 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया।
अब हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून लेकर आए हैं।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
"उनके राज्य स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर, मेघालय के लोगों को बधाई।
"आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
और मैं इस तथ्य से पूरी तरह वाकिफ हूं कि नकली कंपनियों को समाप्त करना और काले धन के खिलाफ कार्रवाई करना राजनीतिक रूप से गलत हो सकता है और किसी भी राजनीतिक दल के लिए जोखिम पैदा कर सकता है।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करें, तो हम देख सकते हैं कि हमने क्या प्रगति की है।
यह न केवल अब तक का सबसे अधिक एफ. डी. आई. है, बल्कि भारत में एफ. डी. आई. में भी सबसे अधिक वृद्धि है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ द्वीपक्षीय साझेदारी और आपसी हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में भारत-बांग्लादेश संबंध ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयास से हमें अपने लक्ष्य तक पहुंचने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि कानूनों और अधिनियमों का पालन करते हुए कार्रवाई की जानी चाहिए।
उन्होंने कहा कि आज सभा में उपस्थित अधिकारियों ने अक्सर नकारात्मक वातावरण में काम करने के बावजूद नेतृत्व किया है।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए भी करोड़ों रुपये की बचत हो रही है।
हम दुनिया के अन्य हिस्सों, विशेष रूप से एशिया और अफ्रीका में विकास की प्रक्रिया में जापान के विशाल योगदान से भी परिचित हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के अपने-अपने प्रयासों के बारे में बात की।
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह भारत का युवा है जो स्वच्छ भारत मिशन को नई ऊंचाइयों पर ले जा रहा है।
और, हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें जो अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंका के लोगों की प्रगति में योगदान देता है, और आपके जीवन को भी छूता है।
भारत नेट का लक्ष्य देश में अंतिम छोर तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
उन्होंने सेलुलर जेल की अपनी यात्रा और उस स्थान का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
उन्होंने कहा कि देश के जो क्षेत्र समुद्र के पास हैं, वे हमारी नीली क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
यह वास्तव में दुखद है कि हम 1857 की घटनाओं को बहुत लंबे समय तक केवल विद्रोह या सैनिकों का विद्रोह कहते रहे।
सबसे पहले तो मैं नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को पूरे सदन और अपनी ओर से बधाई देता हूं।
मैं कुछ ऐसे पूजा स्थलों पर भी जाऊंगा जिनका भारत के साथ सभ्यतागत संबंध है।
आज भी, भारत विभिन्न संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षक बलों में सैनिकों को भेजने के मामले में सबसे बड़े योगदानकर्ताओं में से एक है।
यही पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को हार्दिक बधाई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक संपर्क दोनों को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय मनोरंजन उद्योग को दुनिया भर में अपार लोकप्रियता प्राप्त है।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद आपके साथ रहे।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए अथक परिश्रम किया, विशेष रूप से बेहतर बुनियादी ढांचा सुनिश्चित करने की दिशा में।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता प्राप्त कर रही है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और बिजली क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज स्थापित किया जाएगा।
अद्वितीय त्योहार छठ पूजा प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी को सबसे तेजी से समाप्त कर रहा है।
सचिव कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस वर्ष जून में लिए गए निर्णयों और समझौतों को आगे बढ़ाने की प्रगति के बारे में जानकारी दी।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने और हमें हीन महसूस कराने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
उन्होंने कहा कि यह भी एक जिम्मेदारी है कि अधिक से अधिक सावधानी बरतें और अधिक से अधिक पानी का संरक्षण करें।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस परियोजना को कम से कम समय में पूरा करने के लिए सभी मिलकर काम करेंगे।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
यहाँ तक कि एक आम आदमी को भी जब वह इस जगह पर जाता है तो गोताखोरी का एक अनूठा एहसास होता है।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ के दुख से मुक्ति मिली है।
हमने पिछले साल एससीओ की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
अंतिम छोर तक वितरण में सुधार करने के लिए, हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
उन्होंने पानी की एक-एक बूंद को उचित प्राथमिकता और महत्व दिया।
प्रधानमंत्री ने परियोजना की निगरानी के लिए अपनी प्रगति पहल का उल्लेख किया।
इस परियोजना का एक अन्य उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और 23 ट्रांसजेंडरों का चयन किया जा रहा है।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों/संस्थाओं से संबंधित डॉक्टर, 62 वर्ष की आयु प्राप्त करने के बाद, नैदानिक विशेषज्ञता के अपने-अपने क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक साहसिक और निर्णायक कदम था।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि यह लक्ष्य हाल ही में लगभग 17,000 गाँवों में पूरा किया गया है।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए बनाए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत अच्छा लाभ हुआ है।
मसाला मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार तालमेल सर्वविदित है।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने के लिए कहा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास के बारे में, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों के बारे में और देश के लिए बलिदान देने वालों के बारे में जानने में रुचि ले रही है।
हम बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपने जुड़ाव को गहरा करने का यह अवसर पाकर खुश हैं।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव अब एक दशक पुराना हो गया है।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के तट पर स्थित लगभग सभी गाँव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं।
ये केवल कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न बने।
उन्होंने लुवांगसंगबाम में एक जनसभा को भी संबोधित किया।
वे वर्तमान में "वतन को जानो" पहल के हिस्से के रूप में भारत के विभिन्न हिस्सों का दौरा कर रहे हैं।
दुनिया भर के सशस्त्र बल आपूर्ति श्रृंखलाओं के महत्व को जानते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
सरकार ने बैंकों से लघु उद्योग के लिए ऋण सीमा को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने के लिए भी कहा है।
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए प्रवेश करने वालों के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक कौशल हों।
यह एक उदाहरण है जहाँ बेटियाँ अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
गणतंत्र दिवस पर राष्ट्रपति रामफोसा की उपस्थिति और मुख्य अतिथि के रूप में भागीदारी, हमारे संबंधों को मजबूत करने के लिए हमारी साझा प्रतिबद्धता का प्रतीक है।
यह अटल जी का अनुकरणीय नेतृत्व था जिसने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
लोकप्रिय व्यावसायिक केंद्रों के रूप में, वे व्यवसाय करने में आसानी के स्तर में भी उच्च स्थान पर हैं।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, निर्णय को चुनौती देने वाले किसी भी आवेदन का अदालत द्वारा एक साल के भीतर निपटारा किया जाना है।
मैं आश्वस्त करना चाहूंगा कि सरकार द्वारा उठाए गए कदमों से आने वाले वर्षों में भारत को एक नई लीग में आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री की शहर की यह दूसरी यात्रा है।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
वह अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्टअप नीति भी जारी करेंगे।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारे संबंध कई स्तरों पर फैले हुए हैं।
उनका निधन दुखद है।
प्रधानमंत्री ने सीलोन श्रमिक कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इज़राइल के बीच सहयोग की बात की।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि के बहादुर शांति सैनिकों ने दुनिया भर में शांति और सौहार्द का संदेश दिया है।
उन्होंने कहा कि यह एक संकेत है कि दुनिया आज भी गांधी के आदर्शों की प्रासंगिकता को स्वीकार करती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लोगों की मदद से अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
एक जापानी कार निर्माता द्वारा भारत में बनाई गई कारें पहले से ही जापान में बिक रही हैं।
हमारे सबसे प्यारे नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री, श्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए अलग धारणा नहीं हैं।
यही कारण है कि कृषि पर बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने का आह्वान किया।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
लोग इस पवित्र महीने में जरूरतमंदों को उदारता से दान करते हैं।
1971 के बांग्लादेश स्वतंत्रता संग्राम के बारे में कौन नहीं जानता?
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि जनजातीय आबादी के हितों को ध्यान में रखते हुए वन अधिकार अधिनियम को सख्ती से लागू किया जा रहा है।
v) अच्छी प्रथाओं के आदान-प्रदान के लिए अस्पताल जुड़वां;
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में संयुक्त राज्य अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता की कुशल और कड़ी निगरानी का निर्देश दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।
दिन के दौरान, प्रधानमंत्री ने कवरत्ती और कन्याकुमारी में लोगों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
इस दिशा में, भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में एक राष्ट्रीय पारगमन उन्मुख विकास नीति जारी की।
शहरी गैस वितरण घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक से अधिक युवाओं को खेलों को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित करेगी और हर किसी के जीवन में फिटनेस के महत्व पर अधिक जागरूकता पैदा करेगी।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकासात्मक प्राथमिकताओं पर विचार-विमर्श करती है।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल और हमारे राष्ट्र के निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं।
यह उत्पादकों के हित में है कि अन्य अर्थव्यवस्थाएं लगातार और तेजी से बढ़ती रहें।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
एक साथ, वे एक अधिक परस्पर जुड़े हुए और विविध विश्व के निर्माण में योगदान करते हैं।
इसलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की गई है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण होने वाली कठिनाइयों के बारे में समझाया।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में एक नीलकुरिंजी फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता है।
यह त्योहार अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
इस सत्र के दौरान युवाओं और पिछड़े वर्गों के लिए फायदेमंद कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में भी सहायता प्रदान करेगा।
हम में से प्रत्येक के लिए भारत की इस महान परंपरा पर गर्व महसूस करना स्वाभाविक है।
डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को द्वीपक्षीय संबंधों में हाल के घटनाक्रमों के बारे में जानकारी दी।
भारत और रूस अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया का प्रतिबिंब मानते हैं।
दोनों नेता इस बात पर सहमत हुए कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकासात्मक अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने में नेतृत्व करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों पर अंकुश लगाने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में किफायती हो गई है।
बिलाल बहुत कम उम्र का है लेकिन हम सभी के लिए प्रेरणा का स्रोत है जो स्वच्छता में रुचि रखते हैं।
ऑपरेशन के दौरान, थाईलैंड नौसेना के एक नाविक ने अपने जीवन का बलिदान दिया।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता हमारी एक्ट ईस्ट नीति और आरओके की नई दक्षिणी नीति के बीच सद्भाव से बढ़ी है।
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को अब और अधिक सख्त बना दिया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को किफायती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
अगर हम सतर्क रहें, तो अब हम अपने बच्चों को हिंसा और क्रूरता के उन बुरे तरीकों की ओर लौटने से बचा सकते हैं।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से इसे एक साथ जीवन जीने के तरीके के रूप में जिया है।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका वे कहीं भी उपयोग कर सकते हैं।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की भी सराहना की।
उनका मानना है कि भारत और चीन के दो बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और रणनीतिक और निर्णयात्मक स्वायत्तता वाली प्रमुख शक्तियों के रूप में एक साथ उभरने के क्षेत्रीय और वैश्विक महत्व के निहितार्थ हैं।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में उनकी भावना और कड़ी मेहनत के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की सराहना की।
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने विभागों में सरकारी ई-मार्केट प्लेस (जी. ई. एम.) को अपनाने में तेजी लाने का आग्रह किया।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण की दिशा में तेजी से आगे बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप के परिणामस्वरूप चर्चा की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलनों से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
आज भी ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में पूजा-अर्चना की।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा की।
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
मैं प्रसिद्ध सेना अधिकारी सम मनेक्ष के साथ एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था।
भारत में हम सभी स्तरों पर संपर्क का उन्नयन कर रहे हैं।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडलों को भी भेजा है।
प्रधानमंत्री ने भारत और इज़राइल के बीच संबंधों को परंपराओं, संस्कृति, विश्वास और मित्रता के रूप में वर्णित किया।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि वह भाग्यशाली हैं कि उन्हें अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर मिला।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्वीपक्षीय सहयोग दोनों देशों में खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए पारस्परिक रूप से फायदेमंद होगा।
उपनिषदों के समय से ज्ञान रखने वाले व्यक्तियों का सदियों से सम्मान किया जाता रहा है।
वे मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए एक प्रेरणा थे।
पुरस्कार देने और देने की प्रक्रिया में पहले आने वाली बाधाओं को दूर कर दिया गया है।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे साझा इतिहास और समुद्री संबंधों पर अपने दृष्टिकोण साझा किए।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
नरेंद्र मोदी ने बातचीत के दौरान कहा कि सभी राज्यों में दीनदयाल अन्त्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन शुरू किया गया है।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया के मामले में, इस तरह का पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
योग से सभी को लाभ हो।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक गहन होते जा रहे हैं।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं उन लोगों के साथ हैं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के पटरी से उतरने के कारण अपने प्रियजनों को खो दिया।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवाओं का उद्घाटन करेंगे।
प्रत्येक युवा खिलाड़ी का जुनून और समर्पण नए भारत की पहचान है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम तुन डॉ. महातिर मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी स्वतंत्रता दी है।
देर शाम प्रधानमंत्री ने वाराणसी की सड़कों पर गाड़ी चलाकर शहर के विकास का मूल्यांकन किया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास राष्ट्रीय युद्ध स्मारक, स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा में अपने प्राणों की आहुति देने वाले हमारे सैनिकों के लिए एक उपयुक्त श्रद्धांजलि है।
साथियों, मुद्रास्फीति को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक जुड़ाव के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
वे हिंदू धर्म के लगभग सभी पहलुओं को केवल 11 खंडों में शामिल करने में सक्षम थे।
सरकार और विपक्ष दोनों अपने-अपने विचार रख रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज नई दिल्ली में श्री लक्ष्मणराव इनामदार के जन्म शताब्दी समारोह के अवसर पर एक सहयोग सम्मेलन में भाग लिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पारस्परिक सहयोग के संबंध में यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण (एस्मा) के साथ समझौता ज्ञापन (एमओयू) करने के लिए भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (एस. ई. बी. आई.) को अपनी मंजूरी दे दी है।
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक की भी स्थापना की गई है।
यह एक दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को समझने के लिए एक रूपरेखा और सक्षम वातावरण प्रदान करता है।
आज की सुबह अपने साथ एक नई भावना, एक नया उत्साह, एक नया उत्साह और एक नई ऊर्जा लेकर आई है।
महिलाएं पहले से ही सशक्त हो चुकी हैं और अब वे सशस्त्र भी हो रही हैं।
इसने पूरे भारत में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विशाल श्रृंखला को समाप्त कर दिया है।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित पर्यावरण की दृष्टि से टिकाऊ परियोजनाओं के लिए भारत को एक अरब यूरो से अधिक का ऋण दिया है।
भारतीय बाजार के आकार और विकास में काफी संभावनाएं हैं।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, उनके माता-पिता और शिक्षकों के साथ भी बात करने का अवसर मिला, जो प्रौद्योगिकी के तत्वावधान में एक संभावना है।
मुझे विश्वास है कि विश्व खाद्य भारत इस दिशा में कुछ ठोस कदम उठाने में हमारी मदद करेगा।
वास्तव में, भारत के 125 करोड़ लोगों को जापानी लोगों के लिए समान स्नेह है।
समझौता ज्ञापन जुलाई, 2017 में पूरा किया गया था।
उन्होंने भारत में जापानी कंपनियों की बड़ी उपस्थिति पर खुशी व्यक्त की।
पाइका विद्रोह (पाइका बिद्रोहा) 1817 में ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ा गया था।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यू. पी. आई., ई-नैम और जी. ई. एम. सहित इसके इंटरफेस के बारे में बात की।
उन्होंने उल्लेख किया कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल होऊंगा।
इन बहादुर दिलों ने एक सौ पँचिश करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
प्रधानमंत्री ने अपने दृष्टिकोण को दोहराया कि दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच संबंध द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ावा देने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त बनाने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों को बधाई दी।
एक सक्षम वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने दिल्ली में विभाजन के बाद के शरणार्थियों की सेवा करने की दिशा में अटूट प्रयास किए।
और फिर उन्होंने कुछ चयनित पत्र प्रकाशित किए।
उन्होंने कहा कि अर्ध-कुंभ से पता चलेगा कि कैसे 'नए भारत' में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं।
एक-दो दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
देश के कई हिस्सों में बारिश के साथ मौसम सुखद हो गया है।
दूसरा, पूरे देश में जन औषधि केंद्रों की एक श्रृंखला शुरू की गई।
जहां वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, वहीं भारत ने जबरदस्त लचीलापन दिखाया है।
खेती के अलावा, वे सौर खेती के माध्यम से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं।
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहलों की सराहना की।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अभी से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों के मंच पर होने का अपना लक्ष्य कभी नहीं खोना चाहिए।