उन्होंने कर्नाटक में, विशेष रूप से वहाँ के दुर्गम क्षेत्रों में हजारों माताओं और बहनों की सेवा की।
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
उन्होंने कहा कि प्रवासी भारतीयों के प्रयासों से दुनिया भर में भारतीय पासपोर्ट के प्रति सम्मान सुनिश्चित हुआ है।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के प्रशंसक हैं।
अमृत योजना के तहत प्रधानमंत्री ने पश्चिम आगरा के लिए सुएज नेटवर्क परियोजना पर पथराव किया।
एक बार इसके उद्घाटन के बाद, यह सुविधा असम में उत्पादित कुल गैस का 15 प्रतिशत प्रदान करेगी।
हम सभी इस बात का अनुभव करते हैं कि एक अंतर्निहित भावना से चीज कैसे आगे बढ़ती है।
यही कारण है कि हम अपने निवेश वातावरण को बेहतर बनाने के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
सिखों के दसवें गुरु, गुरु गोविंद सिंह जी, अपने उपदेशों और आदर्शों से कई लोगों के लिए प्रेरणा हैं।
इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
ब्रिक्स बैठकों के अलावा, विभिन्न देशों के साथ प्रमुखों के साथ द्विपक्षीय बातचीत करने की भी योजना है।
इस कार्यक्रम में सुंदरता के श्लोकों का सामूहिक पाठ किया गया।
मैं पूरे देश में इस तरह के पढ़ने और पुस्तकालय के अभियान को देखना चाहता हूं।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने में उत्साह दिखाना चाहिए।
देश भर के अलग-अलग शिक्षण बोर्ड अगले कुछ हफ्तों में 10वीं और 12वीं कक्षा की बोर्ड परीक्षाओं के लिए कार्यवाही शुरू करेंगे।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरे बनाने के क्षेत्र में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश की पुष्टि की।
वर्ष 2001 में, अटलजी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम पांच बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित कार्यों को तेज करने और किराए के अलावा राजस्व में अधिक नवीन दृष्टिकोण अपनाने के लिए कहा।
प्रधानमंत्री मोदी ने पेरिस समझौते को पूरी दुनिया के लिए एक साझा विरासत समझौते के रूप में वर्णित किया और इस पीढ़ी के योगदान को मानव जाति की भविष्य की पीढ़ियों के लिए आशाजनक बताया।
जापान की व्यवस्था ने भी प्रक्रिया को बनाए रखने में मदद की है।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन बुनियादी ढांचे को बढ़ाने की योजना का उल्लेख किया।
उनकी उपलब्धि विशेष है क्योंकि उन्होंने अपनी चुनौती को भी अपनी सफलता का साधन बना दिया है।
चौसम सत्र में, इस बार सभी ने एक साथ एक आदर्श प्रदर्शन किया है।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का भी उद्घाटन करेंगे।
हमारा लक्ष्य 2022 तक प्रत्येक गरीब और बेघर को शौचालय, पानी और बिजली सहित एक आवास प्रदान करना है।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू किया जाएगा जब संविदाकारी पक्ष अपने राजनयिक चैनलों के माध्यम से सूचित करेंगे कि समझौते में आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किया गया है।
कुछ दिन पहले ही भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने फिनलैंड में आयोजित जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में 400 मीटर दौड़ में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था।
ज्ञान की नींव से समाज का एक उत्कृष्ट ढांचा बनाया जाना चाहिए।
शुरू में मैं आकेह में हाल ही में आए भूकंप में जान-माल के नुकसान पर दुख व्यक्त करना चाहता हूं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता जाऊंगा।
न केवल मैं, बल्कि पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका, राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात से हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया।
यह वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की बातचीत की श्रृंखला का चौथा संवाद था।
संगठनों ने भी इसमें अपना योगदान दिया।
दोनों पक्षों ने भारत के राज्यों और रूस के क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और इसे संस्थागत रूप देने के प्रयासों की सराहना की।
दुर्घटना के बाद प्रभावित लोग एक-दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मुझे कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में भाग लेने में खुशी होगी।
उन्होंने कहा कि एक राष्ट्र के रूप में हम अंतिम व्यक्ति तक पहुंचने के लिए कोई कसर नहीं छोड़ेंगे, लेकिन इस बीमारी से जुड़े सामाजिक कलंक को दूर करने के लिए भी एक साथ प्रयास करेंगे।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों का नवाचार का जुनून बना रहना चाहिए।
देश के लोगों के लिए स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समावेश के लिए जन धन योजना, इस तरह की कई योजनाएं हैं; इसी तरह की भावनाओं को दर्शाती हैं।
स्वच्छता ही सेवा अभियान का आज शुभारंभ स्वच्छता के लिए बड़ी संख्या में लोगों की भागीदारी को बढ़ावा देने के उद्देश्य से किया गया है।
समय के साथ इन योजनाओं की लोकप्रियता बढ़ती गई।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
लेकिन मेरे लिए डिफेंस एक्सपो का यह दौरा पहली बार है।
मेरे युवा साथियों, आप बहुत अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं लगातार 'मन की बात' कर रहा हूं।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और सामंजस्य है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य देखभाल के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
इसी तरह, उन्होंने कहा, सामाजिक न्याय शासन का एक महत्वपूर्ण उद्देश्य है।
इसमें ऊर्जा खपत में दक्षता की भी आवश्यकता होती है।
तथ्य यह है कि कन्याकुमारी से कश्मीर तक, कच्छ से कामरूप तक और अम्रेली से अरुणाचल प्रदेश तक, ये तीन-चार महीने परीक्षाएँ होती हैं।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमें लगभग 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) मिला है।
एकल-खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए जानकारी प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री ने समीक्षा के बाद राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता देने की घोषणा की।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के हिसाब से सरकार का ऋण कम हो रहा है।
आइए हम सकारात्मकता को आगे बढ़ाते हैं।
देश की सुरक्षा व्यवस्था के लिए किए जा रहे कार्यों से संबंधित व्यवस्थाओं की सराहना की।
मनरेगा का बजट भी इस जल संरक्षण के लिए उपयोगी है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच बाहरी अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग के लिए समझौता ज्ञापन पर पूर्वव्यापी मंजूरी दे दी है।
जबकि प्रत्येक मृतक के परिवार को 2 लाख रुपये की वित्तीय सहायता प्रदान की जाएगी, जबकि बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में गंभीर रूप से घायल व्यक्तियों को 50,000 रुपये की सहायता प्रदान की जाएगी।
जिसके लिए उन्हें एक विशेष मध्यस्थता वकील की आवश्यकता होती है।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर की ओर जाने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा जो यात्रियों के लिए सहायक होगा।
हमारी भागीदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, नशीली दवाओं और मानव तस्करी को रोकने में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगी।
मैं परिषद की पहली बैठक में पूर्ण सदस्य के रूप में भारत के प्रतिनिधि मंडल का नेतृत्व करके रोमांचित हूं।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई है।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और वैश्विक व्यवस्था को आकार देने के लिए एक समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं, जो सांस्कृतिक और सभ्यता में विविधता को दर्शाता है और साथ ही मानव जाति की एकता की क्षमता को व्यक्त करता है।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और पिछड़े वर्गों के लोगों को अधिक से अधिक लाभान्वित करने पर जोर दिया।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण की दिशा में असाधारण प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र में होने वाले लाभों सहित विभिन्न अन्य लाभों की भी व्याख्या की, जिससे स्वच्छ भारत अभियान को भी लाभ हो सकता है।
उन्होंने इस अवसर पर "रामायण" पर डाक टिकट प्रकाशित किया।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक कुर्सी स्थापित की है।
साथ बैठे लंगर ग्रहण करने से लोगों में एकता और समानता की भावना पैदा हुई।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसद हमारे युवाओं के बीच बहस का जुनून बढ़ाएगी।
सीलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सी. ई. डब्ल्यू. ई. टी.) की स्थापना 1947 में की गई थी, जिसका उद्देश्य अपने अध्ययन को बनाए रखने के लिए चतुर छात्रों को प्रोत्साहित करना है।
पहले, 850 आवश्यक दवाओं की लागत को नियंत्रित किया गया और हृदय स्टेंट और घुटने की सर्जरी के लिए उपकरणों की लागत को कम कर दिया गया।
जिस तेजी से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, 2012-13,11,12,13 का समय देखें, अगर यह तेजी से बढ़ी होती तो दाल आज कितनी महंगी होती, अगर इसका हिसाब किया जाता है तो कोई भी बड़ा अर्थशास्त्री आश्चर्यचकित हो जाता है कि हिंदुस्तान का आदमी कैसे खाता है?
यह प्रदर्शनी एक सौ से अधिक गुणवत्ता वाले प्रयोगों और उपयोगिताओं को दर्शाती है।
इसके परिणामस्वरूप इस क्षेत्र में आवासीय और वाणिज्यिक परिसरों का अधिक निर्माण किया जा सकता है।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने पर काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केसरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इसी तरह, 25 दिसंबर को कर्नाटक के सुलागिट्टी नरसम्मा के निधन की सूचना मिली।
आज समुद्र में, हमारे मछुआरे छोटी नावों के साथ जाते हैं, उन्हें यह भी पता नहीं होता कि वे भारत की सीमा में हैं या किसी और की सीमा में चले गए हैं।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की अपील करता हूं।
हमारा त्योहार, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की समझ भी देता है।
उन्होंने अप्रैल 2015 में संस्थान का शिलान्यास किया था।
परीक्षा देने वाले सभी छात्रों, उनके माता-पिता और सभी शिक्षकों को मेरी ओर से हार्दिक बधाई।
भाई-बहन, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी क्षेत्रों के कुछ किसान, देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत बन गए हैं।
आधुनिक जीवन के तनावों से शांति पाने की इच्छा अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या नशीली दवाओं का सेवन करने के लिए प्रेरित करती है।
सऊदी अरब के ऊर्जा मंत्री,
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य का प्रमुख केंद्र बन रहा है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों के खिलाफ भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने का आह्वान किया।
इस अवसर पर कुछ केंद्रीय मंत्री और अन्य गणमान्य व्यक्ति उपस्थित थे।
इस मजबूत साझेदारी की भूमिका से हमारे दोनों देशों के बीच व्यापार और निवेश का प्रवाह बढ़ेगा।
दुनिया ने इन समस्याओं का स्थायी और शाश्वत समाधान खोजने के लिए भारत और योग की ओर रुख किया है।
जी. एस. टी. के लागू होने के बाद, राज्यों की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटा दिया जाएगा और इससे लंबी दूरी के परिवहन को और बढ़ावा मिलेगा और क्षमता में और वृद्धि होगी।
यहां प्रधानमंत्री ने कुछ शोधकर्ताओं और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक स्थिति (बुद्धिमत्ता गुणांक) और भावनात्मक स्थिति (भावना गुणांक) दोनों के समान महत्व की व्याख्या की।
उस योजना के तहत हमारे मछुआरे भाइयों को सरकार से ऋण, अनुदान, सब्सिडी मिलेगी।
इस साल संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित किया जा रहा है।
2 मिनट क्यों नहीं बल्कि इसमें सामूहिकता, दृढ़ संकल्प के साथ-साथ शहीदों के प्रति विश्वास भी व्यक्त किया जाना चाहिए।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों को बदल दिया गया है ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणित होने की आवश्यकता हो।
संकल्प की दिशा में प्रगति के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
इस आयोजन में हमने 13 पदक के अलावा मिश्रित कार्यक्रमों में 3 अन्य पदक भी जीते।
आइए हम एक-दूसरे का अधिक सहयोग करें और एक-दूसरे को और मजबूत करने के लिए हाथ मिलाएं।
बिमस्टैक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
आपूर्ति श्रृंखला किसी भी उत्पादन इकाई में एक केंद्रीय कारक है।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि जब समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है, तो हम अंतरिक्ष में भी घनिष्ठ संबंध स्थापित कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का भी उद्घाटन करेंगे।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सांस्कृतिक विरासत में निहित हैं।
इस अवसर पर उन्होंने "मातृभूमि की रक्षा और इसे अगली पीढ़ी को सौंपने" की योजना के शुभारंभ के लिए इसके लोगो का अनावरण किया।
मुझे खुशी है कि भूपन दान को भारत रत्न से सम्मानित किया गया है।
आपने हमारी संस्कृति को अपने तरीके से जीवित रखा है।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन सभी 100 गांवों के पूर्ण विकास पर काम करने का भी आह्वान किया।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक स्तर पर महत्वपूर्ण मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक स्तर पर भारत के उभरते सॉफ्ट पावर स्टेटस के प्रमुख घटकों में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पुल आम नागरिकों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
साथियों, हमारी संस्कृति और व्यापार की आपसी विरासत भविष्य में उतनी ही मजबूत होगी जितनी हमारे बीच भावनात्मक संबंध मजबूत होंगे।
वास्तव में यह "एशियाई शताब्दी" है जैसा कि अब कई लोग कहते हैं।
लाभार्थियों ने कहा कि दिल के स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम लागत के कारण उनके जीवन में क्या बदलाव आया है।
उन्होंने कहा कि जिन देशों ने अपनी संस्कृति को भुला दिया है, उन्होंने अपनी पहचान खो दी है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम परियोजना की परिकल्पना की घोषणा करेंगे।
सरकार के इस फैसले से छोटे दुकानदारों, छोटे उद्यमों को अधिक ऋण मिलेगा।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेशकों के लिए लाल जंजीर लगा दिया गया है।
रसोई गैस की कीमत भी बाजार द्वारा निर्धारित की जाती है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि उनकी माँ मछली बेचने का काम करती हैं।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहली बार दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास (दक्षिण एशिया वार्षिक आपदा रोकथाम प्रबंधन अभ्यास) का आयोजन किया था।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार को आसान बनाने के लिए बहुत मेहनत की है।
इससे पहले, 80 से 90 बड़े व्यापारियों को बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा करके वैश्विक रफ डायमंड देखने और खरीदने की सुविधा थी।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और इसे आर्थिक समृद्धि के रास्ते पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
वास्तव में, यह पिछले तीन वर्षों में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
हमने वाणिज्यिक विवादों को तेजी से निपटाने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक विभागों की स्थापना की है।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
90 प्रतिशत से अधिक एफ. डी. आई. मंजूरी को स्वचालित मार्ग पर रखा गया है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवंत गवाह हैं।
भारत इस युद्ध में सीधे शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक दुनिया भर में शांति स्थापित करने के उद्देश्य से लड़े।
हम पर्यावरण की रक्षा के लिए काम करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छाशक्ति और दृढ़ता को सलाम करते हैं।
सांस्कृतिक और लोगों के बीच संबंध
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच अक्षय ऊर्जा के क्षेत्र में सहयोग स्थापित करने के लिए भारत-इटली सहयोग समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर जानकारी दी गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, प्रतिभाओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
मंत्री ली ड्रियन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "बांग्लादेश में भूस्खलन से हुई मौतों पर दुख है।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों की अधिक पूर्ण दृष्टि देने में मदद करता है।
प्रधानमंत्री ने पाया कि जन औषधि केंद्रों में दवाएं बाजार मूल्य से पचास से नब्बे प्रतिशत कम कीमतों पर उपलब्ध हैं।
राष्ट्रपति श्री टेमर की यह यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने की योजना पर आगे बढ़ने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर है।
चयनित बैंक का कोच्चि मेट्रो फेयर कार्ड और ऐप का सह-ब्रांडिंग होगा।
एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर हमें प्रदान करता है।
हम डल झील के पुनर्निर्माण और जीर्णोद्धार का भी काम कर रहे हैं।
उन्होंने अपील की कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण तरीके से और बातचीत के माध्यम से हल किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल और आशाजनक राष्ट्र बन गया है।
ई-कॉमर्स और लोगों की बढ़ती अंतर-सीमा आवाजाही के कारण अंतर-सीमा लेनदेन में लगातार वृद्धि हो रही है।
मैं रमजान के पवित्र महीने के आगमन पर भारत और दुनिया भर के लोगों, विशेष रूप से मुस्लिम समुदाय को इस पवित्र महीने की हार्दिक बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत और शुभकामनाएँ।
भारत सहित दुनिया भर के 71 देशों ने भाग लिया।
आपकी बात सच है।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते जुड़ाव की वैश्विक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने की क्षमता है।
यह माँ दुर्गा की पूजा का अवसर है।
आप सभी को पता होगा कि, जब 'मार्स मिशन' के लिए हमने सफलतापूर्वक कक्षा में जगह बनाई, तो पूरा मिशन छह महीने की अवधि के लिए था।
इसी अवधि के दौरान काले धन की घोषणा करने की योजना पेश की गई थी।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले हमारे बहादुर सैनिकों को याद करता है।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण में युवाओं के महत्वपूर्ण स्थान को समझा।
दोनों ने जलवायु परिवर्तन, पर्यावरण विकास, खाद्य सुरक्षा आदि जैसे मुद्दों पर वैश्विक चुनौतियों में सकारात्मक और रचनात्मक रूप से संयुक्त रूप से योगदान देने पर सहमति व्यक्त की।
यह प्रधानमंत्री की कोल्लम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अग्नि-वी के सफल प्रक्षेपण पर हर भारतीय को गर्व है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च प्राथमिकता देती है।
मुझे उम्मीद है कि हर स्तर पर, हर समय, जितना महत्व अधिकारों को दिया जाता है, उतना ही महत्व कर्तव्यों को भी दिया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के अपने दृष्टिकोण को आगे बढ़ाते हुए प्रधानमंत्री बनने के बाद यह पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस को संबोधित करेंगे।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा, हमें बांस के उत्पादों को वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बनाने पर विचार करना चाहिए।
आज हम जो विकल्प चुनेंगे, वह हम सभी का सामूहिक भविष्य तय करेगा।
जैसा कि हमने साबित किया है, हमारी गिनती अभी भी दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं में से एक के रूप में की जाती है।
एक साल में 197 बैंक खाते खोले गए थे।
कानूनी सुधार तभी वांछित परिणाम दे सकते हैं जब हमारे पास एक प्रभावी और कुशल विवाद सुधार कार्यप्रणाली हो।
यदि आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं, तो आप कई चीजों को अपने भीतर रखने की कोशिश करते हैं।
भारत गर्व से कह सकता है कि भारतीय सेना में सशस्त्र बलों में न केवल पुरुष शक्ति बल्कि स्त्री शक्ति का भी उतना ही योगदान हो रहा है।
मई 2018 तक, 45 लाख स्व-सहायता समूहों में 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को संगठित किया गया है।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध है।
उन्होंने कहा कि इस तरह के महान उद्देश्यों के लिए एक मजबूत संगठन और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
उन्होंने कहा कि इन कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप भारत ने पिछले 4 वर्षों में व्यापार और व्यापार में सुगमता के मामले में 42वां स्थान हासिल किया है।
मेरा अनुभव कहता है कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करने से बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकते हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बांधने की कमान संभाली।
भाइयों और बहनों, इस साल के बजट में किसानों को फसलों की उचित कीमत देने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया गया है।
भारत स्टार्टअप और नवाचार के केंद्र के रूप में विकसित हुआ है।
हमने हर स्तर पर चर्चा को बढ़ाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बधाई।
मैंने लोगों से उपहार में गुलदस्ते देने के बजाय एक किताब देने की अपील की।
जन धन क्रांति गरीबों, वंचितों और पिछड़े वर्गों को वित्तीय मुख्यधारा में लाने के लिए एक ऐतिहासिक पहल है।
दोनों देशों के लोगों के बीच मजबूत संबंध हैं और कनाडा में रहने वाला एक बड़ा भारतीय समुदाय इन संबंधों को मजबूत करने के लिए आधार प्रदान करता है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
रूसी पक्ष ने भारत में संयुक्त परियोजनाओं को ध्यान में रखते हुए उपरोक्त औद्योगिक गलियारों की रूपरेखा को शामिल करते हुए उपग्रह आधारित प्रौद्योगिकियों की मदद से कर समन्वय में कुशल सेवाएं प्रदान करने का प्रस्ताव रखा।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में भी एक प्रेरक भूमिका निभा सकते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत छोड़ो आंदोलन 1942 में शुरू हुआ और यह एक महत्वपूर्ण आंदोलन था।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि निकट भविष्य में भारत 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ेगा।
यहां के नागरिकों में सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
आपका यह प्यार मेरे लिए आशीर्वाद के समान है।
केरल में बड़ी संख्या में अंतर्राष्ट्रीय और स्थानीय पर्यटक आते हैं, जिसमें कोच्चि पर्यटक प्राप्त करने वाला पहला स्थान है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता अभियान में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना होना चाहिए।
इसने एक दिन में लगभग 27 लाख रुपये तक के ईंधन की बचत करने में मदद की है।
अन्य देशों के ग्राहकों से जुड़े मामलों में तेजी से की गई प्रक्रिया को पूरा करने के लिए एक सहयोगात्मक ढांचे का होना भी उतना ही आवश्यक है।
आप देखें, अगर किसी राज्य के सभी लोग इसके बारे में बात करते हैं, तो मैं सरकार से इसकी पुष्टि करने और प्रत्येक राज्य के बारे में जो सात सामान्य चीजें आई हैं, उन पर प्रचार साहित्य तैयार करने के लिए कहूंगा।
हमें अपने सैनिकों की वीरता, उनकी वीरता पर पूरा विश्वास है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं उत्तर प्रदेश के इटाह जिले में एक दुर्घटना से दुखी हूं।
विदेशी निवेशकों की दृष्टि से भारत को सबसे कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था माना जाता है।
साइप्रस भारत का आठवां सबसे बड़ा निवेशक देश है।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में उन चुनौतियों को हल करने की शक्ति है जिनका दुनिया वर्तमान में सामना कर रही है।
आप सभी चार्टर्ड एकाउंटेंट कर देने वाले नागरिकों और कंपनियों को सरकार से जोड़ने वाले लिंक की तरह हैं।
दुनिया में सबसे अधिक मुसलमान आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक सद्भाव का एक उदाहरण प्रदान किया है।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
प्रधानमंत्री ने अभियान की सफलता के लिए बधाई दी।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय संतुलित व्यापार में दीर्घकालिक निवेश को बढ़ावा देने के उद्देश्य से दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच समानताओं का लाभ उठाने पर सहमति व्यक्त की है।
उनके पिता कचरा फेंककर अपने परिवार का भरण-पोषण करते हैं।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों, अपने इन छोटे साथियों को दिल से बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और दुनिया में स्थिरता के लिए आवश्यक कारक के रूप में इसके महत्व पर जोर दिया।
यह पूरे देश में मौसम को बदलने की शक्ति रखता है।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब है।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक, योग ही योग है, योग ही योग है।
सामान्य वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
वर्तमान में कंपनी का गठन केवल एक दिन में होता है।
प्रिय देशवासियों, फरवरी 2017 भारतीय तटरक्षक बल (भारतीय तटरक्षक) के चालीस साल पूरे होने का प्रतीक है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे की कमी से कृषि क्षेत्र को भारी नुकसान हो रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सेना दिवस पर सभी सैनिकों, वरिष्ठों और उनके परिवारों को बधाई।
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये की सहायता के अलावा है, जो चक्रवात ओखी के तुरंत बाद इस महीने की शुरुआत में दोनों राज्यों/केंद्र शासित प्रदेशों को वितरित की गई थी।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदार देशों में से एक है और दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्र में भारत का घनिष्ठ मित्र है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. अम्बेडकर के शब्दों को याद किया कि हमें राजनीतिक रूप से एक लोकतांत्रिक राष्ट्र होने के साथ-साथ सामाजिक रूप से एक लोकतांत्रिक राष्ट्र भी बनना चाहिए।
पानी से पहाड़ तक, लोगों ने सुबह ही योग के माध्यम से सूर्य की किरणों का स्वागत किया।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
साथ ही एक विशेष मध्यस्थ बार एसोसिएशन के विकास की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) में प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी को आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता पर जोर दिया।
इनमें से अधिकांश शिकायतें सेवा की खराब गुणवत्ता, लैंडलाइन कनेक्शन के जुड़ाव और गैर-कार्यात्मकता से संबंधित थीं।
आशा है कि आप सभी को ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य दर्शन में आनंद मिले।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ आदान-प्रदान करने के लिए भी उत्सुक हूं।
हो सकता है कि आज की मेरी ये बातें भी आपके लिए हल्के में आएँ। लेकिन साथ ही मैं यह भी कहूंगा कि मैंने जो कहा है, उसे बोझ न बनने दें।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, भारत के लोगों को अपने संविधान में हमारे लिए रखी गई अपेक्षाओं पर खरा उतरना चाहिए।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन देशों के खिलाफ महत्वपूर्ण कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा फैलाने वाले आतंकवादियों और आतंकवादियों को पैदा कर रहे हैं, उनका समर्थन कर रहे हैं, उन्हें छत्र प्रदान कर रहे हैं।
अब देश की उम्मीदें हैं, कुछ करने की भावना है, यह भी स्वाभाविक है।
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (डी. आर. डी. ओ.) ने बहुत कम समय में इस स्मारक का निर्माण किया है।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक रैली को संबोधित करेंगे।
उन्होंने अधिकारियों को बताया कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
हमारे सशस्त्र बल हमेशा से अद्वितीय साहस और पराक्रम का परिचय दे रहे हैं।
हमारे खिलाड़ियों ने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और उनके बल पर भारत दस साल बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में, #ID1 में नक्सल प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए थे।
यह समझौता दोनों देशों के लिए उनकी संयुक्त सांस्कृतिक विरासत को देखते हुए महत्वपूर्ण होगा।
विमानन क्षेत्र में यात्री क्षमता प्रति वर्ष 282 मिलियन यात्रियों तक पहुंच गई है।
उन्होंने एक रैली में 900 में कोचों और हमसफर कोचों को हरी झंडी दिखाई।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
इसमें भारत एक महत्वपूर्ण भागीदार हो सकता है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
जब भारत स्वच्छ, स्वस्थ होगा तो भारत भी समृद्ध होगा।
यही कारण है कि हिंद महासागर सरकार की नीतियों में एक विशेष स्थान रखता है।
संकट के इस समय में पूरा देश पूर्वोत्तर के लोगों के साथ है।
हजारों बच्चों ने चित्र बनाए।
उन्होंने कहा कि इनमें से कुछ विज्ञापन बजट में किए गए थे।
मुझे यकीन है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता लाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच लंबे समय से चले आ रहे मजबूत और विशिष्ट संबंध को और मजबूत करने के लिए संयुक्त प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया बनाने के लिए आमंत्रित करते हैं।
भारत का परीक्षण सफल रहा और एक तरह से भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी ताकत का प्रदर्शन किया।
पिछले साल हमने अपने पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए दोहरे कर से बचने के समझौते में सुधार किए थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वतंत्रता के बाद पहली बार ऐसी कोई योजना आई है जिसमें अनौपचारिक क्षेत्र में काम करने वाले लाखों श्रमयोगी लोगों पर ध्यान दिया गया है।
आपकी पीढ़ी को भी बहुत कठिनाई का सामना करना पड़ा है।
गरीबों को सशक्त बनाने के उनके कार्यों को हमेशा याद रखा जाएगा।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो और वाराणसी शहरों के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
बदलती मांग और प्रौद्योगिकी के कारण हमारे देश में काम करने के तरीके में भी बहुत बदलाव हो रहा है।
जब मैंने सावरकर जी की पुस्तक 'माझी जन्मठे' पढ़ी तो मुझे इससे सेलुलर जेल देखने की प्रेरणा मिली।
और एशियाई अवसंरचना निवेश बैंक सहित अब अन्य सभी विकास भागीदारों के साथ भागीदारी जारी रखने के लिए तत्पर हैं।
योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
फिर उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की विभिन्न योजनाओं के चयनित लाभार्थियों के अनुभवों की एक दृश्य-श्रव्य प्रस्तुति देखी।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि जगद्गुरु भी हैं।
और अंत में, आपदा रोकथाम के लिए अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर प्रतिक्रिया में विस्तारित सद्भाव, समन्वय स्थापित करने की आवश्यकता है।
मैं निवेशकों के लिए इस क्षेत्र में बहुत लाभ देख सकता हूं।
दोनों ने कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अस्थिरता के बीच स्थिरता के लिए एक सकारात्मक कारक बने रहेंगे।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की आवश्यकता है, ताकि हम अपनी विभिन्न प्रतिभाओं को समझ सकें और तदनुसार बुनियादी ढांचा योजना बना सकें।
दोस्तों, मेरी नज़र में और हमारी सरकार की नज़र में उपभोक्ता सुरक्षा की सीमा बहुत अधिक है।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ), नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूस के लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
इससे पहले, उन्होंने पुर्तगाल में जंगल की आग में जान-माल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया था।
हम पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
2016 में एक विशेष लैप्रोसी केस डिटेक्शन अभियान (रक्तस्रावी केस निदान अभियान) चलाया गया था।
सरकार वित्तीय समेकन के रास्ते पर प्रतिबद्ध है।
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक मजबूत उदाहरण हैं।
उन्होंने प्रधानमंत्री को महान नेता और "दुनिया के अग्रणी नेता" के रूप में वर्णित किया।
इसने टी. एस. पी. एल. की जिम्मेदारियों को पूरा करने के बाद कंपनी के पंजीयक की सूची से कंपनी के नाम को हटाने की भी सिफारिश की है।
उन्होंने कहा कि भारतीयों को इन परंपराओं को भूलना चाहिए कि उन्होंने इन परंपराओं पर अपना विश्वास खोने के प्रयास किए हैं।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से प्रधानमंत्री मोदी को बधाई दी।
इस संबंध में, दोनों ने एक घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का फैसला किया है जो अपने लोगों के हित में पारस्परिक रूप से फायदेमंद और पौष्टिक बने रहें।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और श्रमिकों से संबंधित अन्य मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिक्स देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग अवसंरचना कार्य का उपयोग कर सकते हैं।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण (भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण) यह सुनिश्चित करने में शामिल है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ गुणवत्ता के वैश्विक मानकों के अनुरूप हों।
उन्होंने सैनिकों को नवीन विचारों को पेश करने के लिए भी प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित संचालन और कर्तव्यों को आसान और सुरक्षित बनाया जा सके।
हमारा सिद्धांत 'पानी की प्रत्येक बूंदी पर अधिक फसल का उत्पादन' है।
हम पूरा सहयोग करेंगे।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का कोई मौका नहीं छोड़ते।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित करने वाली उपलब्धि हासिल की है।
उन्होंने आई. टी. बी. पी. (हिंद-तिब्बती सीमा पुलिस) और भारतीय सेना के कर्मियों के साथ आदान-प्रदान किया और उन्हें मिठाई भेंट की।
इतने सारे युवाओं को पहली बार अपना घर छोड़ना पड़ता है और अपने जीवन को एक नई दिशा में ले जाना पड़ता है।
इससे 10 करोड़ गरीब और वंचित परिवारों को सालाना 7,000 डॉलर के बीमा का लाभ मिलेगा।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
भारत में व्यापार करने के तरीकों को स्थिर, सरल और पारदर्शी नीतियों द्वारा फिर से परिभाषित किया जा रहा है।
अधिकारी चक्रवात के मद्देनजर सभी संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम कर रहे हैं।
यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करेगा।
संयुक्त अरब अमीरात उत्पादन और सेवा में हमारे विकास के साथ जुड़कर लाभ उठा सकता है।
उन्होंने कहा कि वर्ष 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर स्वच्छ भारत उन्हें उचित श्रद्धांजलि होगा।
हम कुछ घंटों बाद नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
जहाँ तक 2017-18 की बात है, मैं 64 हजार करोड़ रुपये के कुल खर्च का 55 प्रतिशत, यानी लगभग 35 हजार करोड़ रुपये, जल संरक्षण जैसे कार्यों पर खर्च किया है।
भिलाई में प्रधानमंत्री आधुनिक और विस्तारित भिलाई इस्पात संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
यह हमारे पर्यटन की बड़ी ताकत है।
शिक्षा के क्षेत्र में, विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और नियंत्रण से मुक्ति के लिए एक बड़ा महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
दोस्तों, इस पूरी प्रक्रिया में एक सहयोगी के रूप में संयुक्त राष्ट्र का आना भी बहुत सुखद है।
वह अपने साथ कौशल विकास का पाठ्यक्रम भी चला रही हैं।
मैं यू. एन. सी. टी. ए. डी. का भी आभारी हूं, जिसने भारत की इस पहल को मजबूती से आगे बढ़ाया है और इसे इस रूप में लाने में सक्रिय भूमिका निभाई है।
अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के माध्यम से हम सामूहिक प्रयास से मुख्यधारा में जोड़ रहे हैं।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
यह उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के निर्माण को बढ़ावा देगा।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार का उद्देश्य पूर्वी भारत को दक्षिण पूर्व एशिया के लिए एक प्रवेश द्वार के रूप में विकसित करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग के लोगों को भी बहुत लाभ हुआ।
राष्ट्रपति गनी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त की।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्री अब्दुल कलामजी जब युवाओं से बात करते थे तो हमेशा नानाजी देशमुख के ग्रामीण विकास की बात करते थे।
सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, भारत में भी हमारी चुनौतियों में सभी स्तरों पर वृद्धि होगी।
हम एक ऐसा भारत बनाना चाहते हैं जो आतंकवाद, नस्लवाद और सांप्रदायिकता से मुक्त हो।
यह अब दुनिया में विकास का प्रमुख इंजन बन गया है।
उन्होंने कहा कि यह निर्णय खनिज समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़े पैमाने पर धन प्रदान करेगा।
राज्य सरकारों को गौ संरक्षण के नाम पर हिंसा फैलाने वाले तत्वों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
प्रधानमंत्री ने कहा कि खेल के क्षेत्र में और विशेष रूप से फुटबॉल के क्षेत्र में जर्मनी से सहयोग की उम्मीद की जा रही है।
दक्षिण भारत के नीलगिरी पठार के अलग-थलग क्षेत्रों में एक छोटा घुमक्कड़ समुदाय-टोडा, पारंपरिक रूप से स्थानीय रूप से उपलब्ध वस्तुओं से बना है।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद, एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ, आप सभी एक बार फिर अपनी रोजमर्रा की जिंदगी में शामिल हो गए होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय चुनावों में प्रचार के दौरान छात्र विंग्स को सफाई को महत्व देना चाहिए।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विशिष्टताओं को प्रमाणित किया है।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के 15वें संस्कार के मुख्य अतिथि होंगे।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की चिंता किए बिना सड़क और सड़क की सफाई शुरू कर दी।
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
श्री मोदी ने कहा कि सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पतालों में फार्मेसी (डॉक्टर की प्रिस्क्रिप्शन के साथ), रेलवे टिकटों के लिए बुकिंग काउंटर, सरकारी बसें, एयरलाइन टिकट काउंटर, सरकारी तेल कंपनियों के पेट्रोल, डीजल और गैस स्टेशन, राज्य या केंद्र सरकार के उपभोक्ता सहकारी स्टोर, राज्य सरकार द्वारा मान्यता प्राप्त दूध बूथ और कब्रिस्तान, कब्रिस्तानों में मानवीय आधार पर 500 और 1000 रुपये के नोट स्वीकार किए जाएंगे।
इस संबंध में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ बैठक को भी याद किया।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं की एक प्रभावशाली आवाज थीं।
उनके साथ बैंक के वरिष्ठ अधिकारी भी थे।
हमें नीतियों और प्रक्रियाओं के माध्यम से इस तरह की पहल और सहयोग की आवश्यकता है।
7. आपसी निर्णय लेने से तय होने वाले सहयोग के अन्य क्षेत्र
उनमें से दस लाख लोग केवल हीरे उद्योग में काम करते हैं।
आपको याद होगा कि इस बार एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन सबसे अच्छा रहा है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
मैं एक बार फिर सभी को बधाई देता हूं।
यह समझौता पांच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना बनाई है और इसे स्वीकार किया है।
पहली बार घर से बाहर निकलने, गाँव से बाहर निकलने, एक रक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलने और खुद को अपना साथी बनाने की आवश्यकता होती है।
ओ. बी. सी. आयोग के लिए संवैधानिक पद की मांग वर्षों से की जा रही थी।
बाहरी क्षेत्र स्वस्थ रहे हैं।
उन्होंने जी. एस. टी. को "अच्छा और सरल कर" कहा, जिसका अर्थ है अच्छा और आसान कर, जो अंततः केवल नागरिकों को ही लाभान्वित करेगा।
भारत सरकार और बीमा कंपनी 'आयुष्मान भारत योजना' के तहत लगभग 10 करोड़ परिवारों, यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों के इलाज के लिए एक साल में 5 लाख रुपये का खर्च करेंगे।
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग के ग्राहक हैं।
इस दिशा में काम धीरे-धीरे आगे बढ़ेगा।
हमारे कई त्योहारों में नदियों और पानी को बचाने की भावना विशेष रूप से शामिल है।
यह भारत के लोगों की ऐतिहासिक रूप से समृद्ध विरासत को दर्शाता है और आसियन देश एक साथ आए हैं।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
विशेष रूप से हमने पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों को लागू करने पर ध्यान केंद्रित किया है।
चर्चा के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्यान्न सुरक्षा के क्षेत्र में सहयोग के अवसरों पर दिशा-निर्देश दिए।
भारत दशकों से सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है।
एक ओर सरकार राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए काम कर रही है, दूसरी ओर यह सुनिश्चित कर रही है कि विकास के लाभ लोगों तक पहुंचे।
मुझे यकीन है कि वे जो व्यावसायिक जुड़ाव करेंगे, वे हमारे वाणिज्यिक संबंध के स्तर को बढ़ाएंगे।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को बनाए रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत अपकॉन्ट्री क्षेत्र में और 10,000 घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
भाइयों और बहनों, सिंचाई परियोजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
इसमें फोटोग्राफी और ग्राउंड टैगिंग शामिल हैं।
आज, जीवन शैली, दौड़, बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण, तनाव मुक्त जीवन जीना मुश्किल होता जा रहा है।
इस अवसर पर चीफ ऑफ आर्मी स्टाफ जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वास्तव में इस घटना को उपेक्षा के रूप में देखा गया था, लेकिन यह हमारे आत्मसम्मान को आहत करने का भी एक प्रयास था।
प्रधानमंत्री ने सहायक सचिवों को भविष्य में विभिन्न मंत्रालयों में अपने कार्यों के दौरान अपने अनुभवों से प्राप्त सर्वोत्तम सबक लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
इस तरह से मान्यता प्राप्त श्रमिक संघ औद्योगिक जवाबदेही बनाए रखने में मदद करेंगे।
लेकिन अच्छा हुआ कि मानसून अपने समय पर आगे बढ़ रहा था।
हमारा अतीत हमेशा एक-दूसरे से बंधा हुआ है।
जन धन योजना से लाखों लोग बैंकिंग प्रणाली में आ गए हैं।
संयुक्त रूप से काम करके, हम लोगों के लिए 'भविष्य की साझेदारी, समृद्धि और शांति' के रूप में अपने संबंधों को गहरा करने के लिए उत्सुक हैं।
दोस्तों, भारत वर्तमान में दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
इतनी सारी बाधाओं के बावजूद, रजनी ने साहस नहीं खोया और मुक्केबाजी सीखना जारी रखा।
सरकार ने कई परिवर्तनकारी पहल की हैं।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री होने पर गर्व है।
आज, हम सभी एक-दूसरे से जुड़ी दुनिया में रहते हैं।
31 मई को, मैं भारत-सिंगापुर उद्योग उद्यमों और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
तमिलनाडु के 33 शहरों को अमृत मिशन में भी शामिल किया गया है।
उनसे परामर्श करते हुए प्रधानमंत्री ने राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए किए जा रहे प्रयासों के बारे में बात की।
विकासशील देशों के रूप में हमें इसी तरह की चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है।
और, हमारे दोस्त और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आगामी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. की वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
मुझे उम्मीद है कि नया पाठ्यक्रम इस व्यवसाय में आने वाले नए लोगों के वित्तीय कौशल को बढ़ाएगा।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, अलग-अलग विश्वविद्यालय उन आपदा निवारण मुद्दों पर एक से अधिक विषयों में शोध कर सकते हैं जो उनके लिए सबसे अधिक प्रासंगिक हैं।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य देखभाल की एक सरल प्रणाली है।
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद साबित हुआ है।
वोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि यह मेरे लिए सौभाग्य की बात है कि मुझे हमेशा वोहरा समुदाय का प्यार मिला है।
दोनों के बीच हुई बैठक में जल्लीकट्टू पर उच्चतम न्यायालय द्वारा लगाए गए प्रतिबंध पर चर्चा हुई।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण जीवन का एक मार्ग है।
ये कुछ सवाल हैं, जिनका जवाब मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने सेवानिवृत्त सैन्य कर्मियों और अधिकारियों के लिए वन रैंक वन पेंशन का वादा पूरा कर लिया है और उन्हें खुशी है कि वे इस वादे को पूरा कर सकते हैं।
वे कृषि के लिए प्रतिकूल परिस्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नए एम्स की स्थापना का उद्देश्य गरीबों को बेहतर स्वास्थ्य देखभाल सुविधाएं प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर द्वारा रचित सौंदर्यलहरी को अपने साथ जोड़ सकता है।
बेनामी संपत्ति रखने वाले कई वर्षों से मामले अधूरे पड़े हुए हैं।
उन्होंने कहा कि इस तरह से 12 लाख करोड़ रुपये की विभिन्न परियोजनाएं तेजी से आगे बढ़ रही हैं।
हमें आपके साथ योग और आयुर्वेद जैसी भारत की पूरी स्वास्थ्य सेवा परंपराओं को साझा करते हुए खुशी हो रही है।
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
फिर 1945 में जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्यार का प्रतीक होगा।
उन्होंने महात्मा गांधी की 150वीं जयंती, 2 अक्टूबर 2019 तक 100 प्रतिशत स्वच्छता की दिशा में काम करने के लिए उपस्थित सभी लोगों से आह्वान किया।
आज 23वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ताओं से संबंधित शिकायतों के निवारण और प्रबंधन में प्रगति की समीक्षा की।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
हमने अपनी विस्तारित रणनीतिक साझेदारी को सार्थक और कार्यात्मक बनाने की महत्वाकांक्षी योजना बनाई है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में शैम्पालिमो फाउंडेशन का दौरा किया।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम हो जाती है।
इस संदर्भ में उन्होंने उल्लेख किया कि निर्माण सहित सभी सरकारी मंजूरी पहले से कहीं अधिक तेजी से प्राप्त की जा रही है।
अब हम उनके जुनून को याद करते हैं और सलाम करते हैं।
जो राज्यों और राज्यों के बीच व्यापार को बाधित करता है।
उन्होंने कहा कि जिन प्रयासों से पर्यटन क्षेत्र में बदलाव आएगा, वे निरंतर प्रयास हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गाँवों में लंबे समय से डाकिया या डाकू का सम्मानजनक स्थान रहा है और गाँवों में हर घर तक उनकी पहुंच है।
देश के कई हिस्सों में हमारे जवान और किसान अपनी बहादुरी का प्रदर्शन करते हुए अन्याय का विरोध करने के लिए दृढ़ थे।
इसलिए सरकार का प्रयास है कि हर नागरिक को किफायती दरों पर स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान की जाएं।
असहाय परिवारों के प्रति हमारी संवेदना।
तूफान, तूफान, बाढ़ से लेकर जंगल की आग तक प्राकृतिक आपदाओं से निपटने और देशवासियों की मदद करने के लिए उनका मनोबल शानदार रहा है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं होते हैं।
राष्ट्रहित में जब सभी दल एक साथ चलते हैं, तो निर्णय भी अच्छा होता है, तेजी से होता है, परिणाम भी अच्छा होता है।
हमने एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है और एक ऐसी प्रशासनिक प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी वास्तविक क्षमता को साकार करने में मदद करेगी।
प्रयागराज में आयोजित होने वाले कुंभ मेले में 150 से अधिक देशों के लोगों के आने की संभावना है।
सब का साथ-सब का विकास-इस लक्ष्य को साकार करने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर देश के 125 करोड़ नागरिकों के लिए कुछ नई योजनाएं ला रही है।
अगर कोई भूलने की कोशिश का फव्वारा भेजता है, तो कहीं न कहीं युवाओं के सामूहिक प्रयास होते हैं।
हमारा स्थानीय बाजार विभाजित है।
यह अक्टूबर का महीना हमारे लिए कई महान लोगों को याद करने का महीना है।
लेकिन आपके साथ बात करने का मौका मिलना अधिक सम्मान की बात है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि जूनियर-मोस्ट और सीनियर-मोस्ट अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिताना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारी के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए एकत्र हुए लोगों को बधाई दी।
वे किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और सांसदों को संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं सम्मानित लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि कुछ महीने पहले आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई थी।
बिहार की प्रगति के लिए कैप्टन निषाद के प्रयास उल्लेखनीय हैं।
विकासशील देशों के खनिज मंत्री ऊर्जा की कीमतों की संवेदनशीलता को जानते हैं।
उन्होंने स्वच्छता के लिए किए जा रहे कार्यों और शहर की सुंदरता को बढ़ाने का उल्लेख किया।
पूर्ण विकास के लिए कुल 26 द्वीपों की सूची बनाई गई है।
यह कार्य 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
इस बार जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाना मेरे लिए अविस्मरणीय रहा।
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर मीडिया से बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात में पिछले सप्ताह से भारी बारिश हो रही है।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत अभियान में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का अवसर है।
इससे होने वाली प्रतिस्पर्धा हमारी विपणन कंपनियों की सटीकता और प्रभावशीलता में वृद्धि करेगी।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपके नेतृत्व में साइप्रस ने हाल ही में वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों से सफलतापूर्वक निपटा है।
रणनीतिक भागीदारों और समुद्री पड़ोसियों के रूप में, दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा क्षेत्र में सहयोग को और मजबूत करने के महत्व पर जोर दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, लोकतंत्र नए भारत में हमारी सबसे बड़ी ताकत है।
यह पुरस्कार आपसी अनुकूल समय पर सियोल शांति पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा प्रदान किया जाएगा।
10 प्रतिशत से लेकर काफी 5 प्रतिशत तक करना एक बहुत ही साहसिक निर्णय है।
हमने महत्वपूर्ण अंतर्राष्ट्रीय और आपसी हित के क्षेत्रीय मुद्दों पर एक-दूसरे के विचारों का भी आदान-प्रदान किया।
आई. आई. टी., आई. आई. एम., एम्स का निर्माण तेजी से चल रहा है।
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में तीन अन्य टर्मिनलों का निर्माण चल रहा है।
प्रधानमंत्री जम्मू में भारतीय जन संचार संस्थान के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण के लिए एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए इन सभी मूल्यों का समर्थन किया जाता है।
रणनीतिक गठबंधन
यह हमारे दोनों देशों के सामाजिक संबंधों को और मजबूत करने वाला एक सेतु बन सकता है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्र में एक करोड़ आवास हैं।
उन्होंने कहा कि वह गरीबों और मध्यम वर्ग को उचित स्वास्थ्य देखभाल सुविधाएं प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों के जल्द से जल्द ठीक होने की मेरी प्रार्थना।
अधिकांश लाभार्थियों ने कहा कि उनके जीवन की गुणवत्ता में काफी सुधार हुआ है।
डॉ. राम मनोहर लोहिया ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाओं और उन सभी को सुनिश्चित करने के साथ-साथ खाद्य और दूध उत्पादन को बढ़ाने के लिए बड़े पैमाने पर जन जागरूकता के बारे में बात की।
स्वास्थ्य और कल्याण के महत्व को समझाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य सभी प्रकार की सफलता और समृद्धि की नींव है।
कारणों की सूची से लेकर मामले के कानून तक, एक वकील की लाइब्रेरी आज केवल एक क्लिक मोबाइल से दूर है।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि केवल सरकार, पैसा, योजना, शक्ति ही काम करती है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार के बीच एक संयुक्त उद्यम है, जिसमें दोनों का आधा हिस्सा है।
इसलिए कृषि के लिए पानी की निरंतर उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर काम करने के लिए एकत्र हुए हैं कि हम मनुष्यों के रूप में इस ग्रह को पृथ्वी पर बदल सकते हैं।
आपको यह भी पता होगा कि राजमार्ग के निर्माण में सरकार को किन प्रशासनिक और वित्तीय उपायों को अपनाना पड़ता है।
नई व्यवस्था का जन्म होता है।
अब मुझे पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया गारू के साथ काम करने के अवसर याद हैं।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखा है।
राष्ट्रपति टेमेर की यात्रा हमारे महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग स्थापित करने के द्वार खोलेगी।
भगवान महावीर की जयंती उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
उनके दृढ़ साहस और देशभक्ति ने हमारे देश को सुरक्षित रखा है।
इतना ही नहीं, भारत अक्षय ऊर्जा के उत्पादन में दुनिया का छठा सबसे बड़ा देश है।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि योग एकाग्रता बढ़ाने में भी सहायक हो सकता है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपने-अपने गांवों में लोगों के जीवन स्तर में सुधार के लिए अन्य सरकारी संस्थानों के साथ मिलकर काम करने के लिए अपनी ऊर्जा समर्पित करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज (25 मई, 2018) सिंदरी में एक कार्यक्रम के दौरान भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
एकीकृत बागवानी विभाग के लिए अभियान के तहत किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों के पुनर्वितरण के लिए सहायता प्रदान की जाएगी।
उन्होंने यह भी विस्तार से बताया कि कैसे सभी सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाना है।
इस प्रकार एक-एक मामले का फैसला आने वाले वर्षों से चल रहा है।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा 'वैष्णव जन तो तेने रे कहने' भजन प्रस्तुत किया गया, जो बापू को सबसे ज्यादा पसंद था।
चाहे वे दादा-दादी हों या छोटे, माता-पिता या बेटे-बेटी, तीनों पीढ़ियाँ एक साथ योग करती हैं और उनकी तस्वीर अपलोड करती हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कलाईनार करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
सबसे पहले, हम आप सभी को ग्राहक सुरक्षा जैसे महान विषय पर एक अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित करने के लिए बधाई देते हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज राष्ट्रीय पत्रकारिता दिवस के अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया (पी. सी. आई.) द्वारा आयोजित एक कार्यक्रम में भाग लिया।
बारिश के लिए इंतजार किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनकी मुलाकात की यादें ताजा कीं।
मेघालय के लोगों ने देश के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को सुदूर पूर्व में निवेश करने का निमंत्रण दिया।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद बनाए रखने के महत्व पर जोर दिया।
जनशा कितने को भगवान का ही रूप माना जाता है।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना द्वारा प्राप्त लाभों के बारे में भी जानकारी दी।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमई पेन', नई महिलाओं और महिला सशक्तिकरण के लिए प्रसिद्ध हैं।
दुनिया भर में प्रचुर मात्रा में प्राकृतिक गैस उपलब्ध हो गई है।
इस संबंध में प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जलमार्ग संपर्क पहल के बारे में भी बात की।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को अपने बच्चों की परीक्षा के बारे में तनावग्रस्त और अवास्तविक अपेक्षाओं वाले माता-पिता से क्या कहना चाहिए।
जब भी दुनिया में हॉकी की चर्चा होती है, तो भारत के महान खिलाड़ियों के बिना हॉकी की कहानी अधूरी रहेगी।
हम अभी शोक के समय पुर्तगाल के साथ हैं।
पुर्तगाल में रहने वाला भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को और मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
जनवरी, 2016 में कोच्चि को चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में एक स्मार्ट शहर के रूप में चुना गया था।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक सौनिक को याद करता है जिन्होंने शांति मिशनों (शांति बनाए रखने वाले मिशनों) में और अशांति पैदा करने वाले कारकों से निपटने के लिए सर्वोच्च बलिदान दिया है।
संसाधनों के उत्पादन में ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थान बहुपक्षवाद लाने में सहायक होने के लिए महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
हमने अपने-अपने देशों में आतंकवाद और उग्रवाद के खिलाफ बहुत संघर्ष किया है।
शुभ कामनाएँ।
आपको यह सुनकर खुशी और संतुष्टि हुई होगी कि एक ही दुकान पर खादी और हथकरघा की इतनी बड़ी बिक्री हो रही है।
परीक्षा पे चर्चा कार्यक्रम की विशेषता परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर खुली बातचीत थी।
आयकर रिटर्न भरने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से अधिक हो गई है।
उन्होंने कहा कि भारत भिक्षुओं की भूमि है जिन्होंने समाज की सेवा की और सुधार की हवा चलाई।
इसलिए भारत के इस तरह के करीबी दोस्त और मजबूत समर्थक देश के राष्ट्रपति का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
प्रधानमंत्री सुलवाड़ा में जामफल कनोली लिफ्ट सिंचाई परियोजना का शिलान्यास करेंगे।
सभी को लोगों को साथ लेना है, समाज के हर वर्ग को साथ लेना है।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोगों को भी इन बच्चों के साथ थोड़ा खुला खेल सकते हैं।
क्लब डस शेफ डस शेफ (दुनिया भर के राष्ट्रपतियों के शेफ) के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री मोदी से मुलाकात की।
यह ग्रामोदय के लिए बहुत बड़ी भूमिका निभा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई सभी भारतीयों के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
व्यापार में वोहरा समुदाय की ईमानदारी का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवालियापन और दिवालियापन कानूनों के माध्यम से ईमानदार उद्यमियों और कर्मचारियों को बढ़ावा दे रही है।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच मूल्यों पर जोर दिया।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनियों के साथ-साथ दर्शकों की गैलरी का भी दौरा किया।
उन्होंने चयनित लाभार्थियों को पीएम-एसवाईएम पेंशन कार्ड भी वितरित किए।
भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए 125 करोड़ भारतीय उत्सुक हैं।
यांगोंग में आज और कल संघर्ष निवारण और पर्यावरण समझ (संघर्ष निवारण और पर्यावरण जागरूकता) पर वैश्विक पहल "संवाद" का दूसरा संस्करण आयोजित किया जा रहा है।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को बदलने के लिए एक त्वरित और प्रभावी परिवर्तन की आवश्यकता है।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि के मीठे फलों को आम नागरिक तक कैसे पहुँचाया जाए।
उन्होंने संयुक्त क्षेत्र में रक्षा उत्पादन का उल्लेख करते हुए कामोव 226 हेलीकॉप्टरों और युद्धपोतों का भी उल्लेख किया।
यह यात्रा उस समय हुई है जब दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी का एक दशक पूरा कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारतीय संस्कृति, भारतीय परंपरा और सभी भारतीयों का है।
उन्होंने लाल किले से प्रधानमंत्री के स्वच्छता अभियान की घोषणा का मजाक उड़ाते हुए लोगों से कहा कि विस्तारित स्वच्छता अभियान के कारण 97 प्रतिशत आबादी के लिए स्वच्छ शौचालय उपलब्ध हो गए हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्ते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
ऐसा कहा जाता है कि उनकी प्रेरणा सिस्टर निवेदिता थी।
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस तरह की वैश्विक बैठक आयोजित करने के लिए धन्यवाद दूंगा...
हम एक-दूसरे के साथ और आसियन में प्रत्येक देश के साथ अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच उत्कृष्ट संबंध रखते हैं।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं को हल करने के लिए नवीनतम उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
छठ पर्व-नदियाँ, झीलें सूर्य पूजा से जुड़ी हुई हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के उनके सपने को साकार करने के लिए काम किया है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस मनाने के लिए कई देशों का एक साथ आना योग के वास्तविक सार-एकता, एकता को दर्शाता है।
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन, उद्घाटन या आधारशिला रखी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मेरे विचार बिहार के विभिन्न क्षेत्रों में बाढ़ से प्रभावित लोगों के साथ हैं।
हम सभी को उनके खेल पर गर्व है।
पर्यटन में मूल्य वर्धन तभी होगा जब हम न केवल आगंतुकों के रूप में, बल्कि एक छात्र के रूप में उन्हें प्राप्त करने-समझने-की कोशिश करेंगे।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट प्रस्तुत करने के समय में बदलाव आया।
वे सरकार की उपलब्धियों को दर्शाने वाला एक दस्तावेज प्रकाशित करेंगे।
डेयरी सहयोग की एक उदाहरण देते हुए उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन में लोगों की समस्याओं को हल करने की क्षमता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दांडी स्मारक महात्मा गांधी के आदर्शों का प्रतीक है-स्वदेशी के लिए आग्रह, स्वच्छाग्रह और सत्याग्रह।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संपर्क बढ़ेगा और यात्रा के समय में काफी कमी आएगी।
अगर कल, आज और कल का ऐसा सुखद संयोजन होता है तो योग को एक नया आयाम मिलेगा।
इससे ट्रेनों की आवाजाही में आसानी होगी और बुंदेलखंड क्षेत्र के पूर्ण विकास में भी मदद मिलेगी।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदना उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ है।
सुरंग की मुख्य विशेषताएं
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग के इस अवसर को अपना अवसर बना लिया है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिलता है, वह अद्वितीय है।
बहन निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु का भी सहयोग किया।
आप सभी के जीवन में भी ऐसा कभी नहीं हुआ होगा।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में वीरता स्मारक के उद्घाटन में प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर सैनिकों के मानवीय पहलू, मानवीय दृष्टिकोण पर ध्यान केंद्रित किया।
आपदा रोकथाम के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के हमारे प्रयासों को आगे बढ़ाने के लिए एशिया-प्रशांत क्षेत्र के सभी देशों को मिलकर काम करना चाहिए।
आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य से संबंधित बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्र में निवेश के व्यापक अवसर प्रदान करेगी।
तो कई नए लोगों को भी प्रशिक्षित किया गया होगा-मतदान करना।
दोस्तों, योग ने दुनिया को बीमारी से स्वास्थ्य तक की लय दिखाई है।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश जैसे कई राज्यों में फैली हुई हैं।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से 2022 में देश की स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ तक देश में कर संरचना में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा।
एशियन इंफ्रास्ट्रक्चर इन्वेस्टमेंट बैंक ने जनवरी 2016 में अपने आर्थिक संचालन की शुरुआत की।
मृतकों के परिवारों को मेरी संवेदना।
मेरे लिए, दिवाली इस बार भी एक विशेष अनुभव के साथ आई।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में लोगों को स्थायी आवास प्रदान किया जा रहा है।
इसमें लिखा था, "दो युवाओं ने मोदी के सपने को साकार किया" जब उन्होंने अंदर पढ़ा कि आज हमारे युवा तकनीक का चतुर और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन में बदलाव लाने की कैसे कोशिश करते हैं।
इस साल भी हम अपने गाँव, शहर, शहर, महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' को संगठित करने की कोशिश करेंगे।
इस तरह की पांच बैठकें होनी हैं, जिनमें से यह चौथी थी।
आये ऐसी परियोजनाएं हैं जो गरीबों, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाती हैं।
उन्होंने लुवांगपौकपा बहु-खेल परिसर, रानी गाइदिन पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास कार्यों को भी शुरू किया।
एक ही खेल को अलग-अलग स्थानों पर, अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों को पूरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति (यानी पूर्व की ओर देखें) हमारे जुड़ाव के केंद्र में है।
अब डिजिटल लेनदेन के लिए भी समाज में बहुत सकारात्मक बदलाव देखा जा रहा है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
आपदाओं से होने वाली मौतों के मामले में दुनिया के शीर्ष 10 देशों में से सात एशिया प्रशांत क्षेत्र से हैं।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया था, उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल इन्क्यूबेशन सेंटर शामिल हैं।
बुनियादी ढांचे की सुविधाओं के निर्माण को बढ़ावा दिया।
हम श्रिम्प के निर्यात में दुनिया के दूसरे सबसे बड़े निर्यातक हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को देश को समर्पित करने के लिए आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित किया।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से कई प्रतिभागियों ने यहां आने का समय लिया है।
पिछले तीन वर्षों में, प्रत्येक ने जल संरक्षण और जल-प्रबंधन की दिशा में अपने-अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने प्रतिमा के निर्माण में शामिल सभी लोगों को बधाई दी।
यूनिटी ने ट्यूनीशिया में विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
मकर संक्रांति पर भी लाखों लोग पवित्र नदियों में डुबकी लगाते हैं।
मुझे कुछ लोगों ने बताया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में एक साथ तीन लाख से अधिक लोग सफाई अभियान में शामिल हुए थे।
आज उनके खेल के लिए ऑल द बेस्ट।
इसके लिए हमने अपनी प्रशासनिक प्रणाली के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत किया है।
उनकी ही दृष्टि से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग (एन. एच. आर. सी.) का गठन किया गया था।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वीं भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन आयोजित करेंगे।
विमानन क्षेत्र में विकास के बाद वर्ष 2040 तक विमानन के लिए आवश्यक ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद है।
नस्लवाद का जहर, संप्रदायवाद का जहर, कभी भी देश के लिए अच्छा नहीं हो सकता है।
सिंगापुर शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ एक प्रमुख भागीदार देश बन गया है।
130 करोड़ हिंदुओं ने इस तरह के हर षड्यंत्र, इस तरह के हर हमले का कड़ा जवाब दिया।
योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर बढ़ने के लिए एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
अब हम एक अंतरराष्ट्रीय स्तर की पूर्ण अर्थव्यवस्था हैं।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश की क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा प्रतिबद्धताएं बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली भावी पीढ़ियों को प्रेरित करना जारी रखेंगी।
अभी तक, भारतीय आयातकों को रफ डायमंड देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
व्यापार-वाणिज्य में सुगमता के लिए विश्व बैंक की 2018 की रिपोर्ट में भारत ने पिछले तीन वर्षों में 42वां स्थान हासिल किया है और अब भारत शीर्ष 100 देशों में शामिल हो गया है।
प्रमुख ऋण निकायों ने भारत के आर्थिक विकास के बारे में भी आशावाद व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभों को उनके तक पहुँचाने के लिए "कतार में अंतिम व्यक्ति" को ढूंढना बहुत आवश्यक है।
यह अपने आप में बदले हुए वातावरण का एक जीवित जागने वाला उदाहरण है।
अब नए साल में बैंकों को तेजी से सामान्य करने का प्रयास किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को समय पर मुआवजा प्राप्त करने के लिए नुकसान का तेजी से आकलन करने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया।
भारत को बड़ी संख्या में अच्छे मध्यस्थों के साथ-साथ वकीलों के माध्यम से आर्थिक लाभ हो सकता है।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवीन शोध साझा किए।
हमने वन्यजीव संरक्षण के मामले में भी अच्छा काम किया है।
इसके अलावा वे एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन के समापन में कहा कि इस फाउंडेशन द्वारा किए जा रहे प्रयास 'मैं' से 'हम' में बदलाव को दर्शाते हैं, जिसमें हम अपने आप से आगे बढ़ते हैं और समाज के बारे में सोचना शुरू करते हैं।
महामहिम और मैंने कुछ परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में हमारे ऊर्जा संबंधों को बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
विश्व पर्यावरण दिवस के अवसर पर इस वर्ष एक महत्वपूर्ण चुनौती लेने का निर्णय लिया गया है।
भारत और साइप्रस का संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार करने का एक साझा उद्देश्य है।
हनाया को बहुत सारी शुभकामनाएँ और आशीर्वाद।
जनता के साथ जयललीता का जुड़ाव, गरीबों, महिलाओं और वंचितों के कल्याण के लिए उनके प्रयास हमेशा प्रेरणा का स्रोत रहेंगे।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास भी किए हैं।
इस प्रकार राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का उपयोग सर्वोत्तम राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
उन्होंने इस आंदोलन को बहुत पवित्रता के साथ आगे बढ़ाया है।
इन अनुभवों से आपका जीवन समृद्ध होगा।
आज 11 अगस्त को इतिहास की एक महत्वपूर्ण तारीख से जोड़ा गया है।
दोनों पक्षों ने रूस में एक उन्नत फार्मा कंपनी द्वारा दवा मशीनरी की स्थापना का स्वागत किया।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और प्रगतिशील द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
मे ने उन्हें ब्रेन ड्रेइन को ब्रेन गेन में बदलने की अपील की।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ-साथ सभी राज्य सरकारें विभिन्न खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक होंगी।
केरल में देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी हैं।
एक अच्छी शुरुआत हुई।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन और समन्वय बनाए रखने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
योग के रास्ते में एकता की भावना उत्पन्न होती है-तन, मन और बुद्ध में एकता।
वे द्वारका में ओखा और बेट द्वारका के बीच एक पुल के साथ-साथ अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
सोशल मीडिया ने आपदा के समय प्रतिक्रिया देने के तरीके को बदल दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार को विमुद्रीकरण के बाद बड़े पैमाने पर डेटा मिला है, जिसकी जांच के दौरान तीन लाख कंपनियां आयकर विभाग की नजरों में आ गई हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमें यह सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने समझाया कि कैसे उनकी सरकार व्यापार-वाणिज्य में सुगमता और नागरिकों के जीवन में सुगमता पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
पारस्परिक सहयोग के लिए निर्धारित क्षेत्रों में सुरक्षित और संतुलित बुनियादी ढांचे का निर्माण और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में विकास के साथ तालमेल रखें और फिर भी वे अपनी भारतीयता को बनाए रखें।
उन्होंने मंदिर के आसपास संपत्ति रखने और परियोजना के लिए इसे अधिग्रहित करने की अनुमति देने वालों को धन्यवाद दिया।
इसी तरह प्रत्येक वैश्विक मुद्दों को कवर करने वाला एक संयुक्त बयान भी दिया गया था।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अगर कोई यह सोचता है कि वह किसी स्थल का दौरा करेगा तो वह मुख्यमंत्री के रूप में जारी नहीं रहेगा और शासन खो देगा, तो वह व्यक्ति मुख्यमंत्री बनने के योग्य नहीं है।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारत और रूस के वैज्ञानिकों के बीच लंबे समय से चले आ रहे सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
उन्होंने सुधार के लिए आवश्यक कुछ अन्य उपायों का सुझाव दिया ताकि "आसानी से और समय पर न्याय प्राप्त किया जा सके"।
वह एक बेहतर समाज और देश बनाने की क्षमता रखता है।
यह वीर सावरकर ही थे जिन्होंने निडरता से लिखा था कि 1857 में जो कुछ भी हुआ वह विद्रोह नहीं था, बल्कि स्वतंत्रता की पहली लड़ाई थी।
उन्होंने कहा कि जैसे सरदार पटेल ने देश को राजनीतिक रूप से एकजुट किया, वैसे ही जी. एस. टी. आर्थिक समन्वय सुनिश्चित करेगा।
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने अपनी 50वीं वर्षगांठ धूमधाम से मनाई।
उन्होंने आगे कहा कि भारत तभी स्वस्थ और महान हो सकता है जब भारत के 125 नागरिक स्वस्थ हों।
हम सभी पांच देशों के उद्योग दिग्गजों का प्रतिनिधित्व करने वाली ब्रिक्स परिषद के साथ भी चर्चा करेंगे।
इसलिए मुझे आश्चर्य होता है कि भारत के किसी भी प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए कभी पुर्तगाल की यात्रा नहीं की।
उन्होंने दिखाया है कि जब लक्ष्य निर्धारित होता है, दृढ़ संकल्प उच्च होता है और मन में संकल्प होता है तो इसे हासिल किया जा सकता है और किया जा सकता है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हम इस बात पर विश्वास नहीं कर सकते कि श्री वाजपेयी जी हमारे बीच नहीं हैं, उन्हें समाज के सभी वर्गों द्वारा पसंद किया जाता था और वे एक अनुभवी और सम्मानित नेता थे।
2017 की चौथी तिमाही में भारत का विकास दर 7.7 प्रतिशत था।
इसी अवधि के दौरान 11,641 और घरों को सड़कों से जोड़ा गया है।
यदि कानून को प्रभावी बनाना है, तो हमें राजनीतिक साजिश के मुद्दे को उठाकर खुद को बचाने की कोशिश करने वाले नेताओं की चुनौती का सामना करने के लिए हाथ मिलाना होगा।
हम "तेजास" लड़ाकू विमानों के माध्यम से अपनी अहमियत बता रहे हैं।
दुनिया में शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों, इसकी सकारात्मक भूमिका को हर कोई याद करता है।
उन्होंने कहा कि पीएम सुरक्षित माता अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
जैव ईंधन कच्चे तेल के आयात पर निर्भरता को कम करने में मदद कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान को भारत का पानी नहीं मिलेगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, कुछ ही दिनों में गणेश उत्सव आने वाला है।
एक अनुमान के अनुसार, हमारे देश में दो करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
मोनपा, मेम्बा, सारथांग, सजोलोंग, (मिज़ी) को क्रम संख्या 9 में 'मोम्बा' के स्थान पर शामिल किया जाएगा।
मैं आपको सरकार की ओर से सभी संभव सहायता की गारंटी देता हूं।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री मोदी ने इस मुद्दे के लिए अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
अपने पेंशन का पैसा म्यूचुअल फंड में डालने वाले बुजुर्ग का जीवन बर्बाद हो जाता है।
श्री मोदी वृंदावन में चंद्रदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन द्वारा 3 अरब भोजन की सेवा के प्रतीक के रूप में एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत सफलता हासिल कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह उच्च गति वाली रेलवे दो शहरों के साथ सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को एक-दूसरे के करीब लाएगी।
इसलिए मैं शिक्षा की इस वर्तमान दिशा और इसके भविष्य के बारे में आपके विचारों को जानना चाहता हूं।
अब तक इस पोर्टल पर 41 कार्यक्रमों और 20 मंत्रालयों की योजनाओं के डेटासेट का समन्वय किया गया है।
यह और इस तरह के अन्य सुधारों को वैश्विक समूह द्वारा देखा गया है।
आप अपने तरीके से भारतीय त्योहार मनाते हैं।
दुख की इस घड़ी में उनके परिवार, दोस्तों और सहयोगियों के साथ मेरी संवेदनाएँ।
एन. डी. आर. एफ. की क्षमता उनकी प्रतिबद्धता और त्वरित निर्णय के साथ स्थिति को संभालने का प्रयास हर हिंदुस्तानी के लिए विश्वास का एक नया केंद्र बन गया है।
हिंदू धर्म के विश्वकोश जैसे काम विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध हैं, जो देश के भीतर अन्य संस्कृतियों और परंपराओं की समझ बढ़ाने और जागरूकता बढ़ाने के लिए बेहद उपयोगी हैं।
हम छोटे उद्यमियों को बिना किसी गारंटी या गारंटी के ऋण दे रहे हैं।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग लगातार राज्य सरकारों के संपर्क में रहेगा।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) के मामले में भारत अब सबसे उदार देशों में गिना जाता है।
उसी दिशा में, उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर बांग्लादेश से भी उतने ही हैं जितने वे भारत से हैं।
संकट के इस समय में उन्होंने बहुत अच्छा काम किया है।
इस अपील के बाद गिनती के घंटों में, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर अच्छी रुचि पैदा की।
प्रधानमंत्री आनंद में आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे, जिसमें अमूल का अत्याधुनिक चॉकलेट संयंत्र भी शामिल है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में एक बस दुर्घटना में हुए हताहतों पर शोक व्यक्त किया।
निवेशक विकास और स्थिरता चाहते हैं।
जनवरी-फरवरी-मार्च-अप्रैल, ये सभी महीने प्रत्येक परिवार के लिए परीक्षा के महीने हैं।
प्रधानमंत्री ने हाल ही में भारत द्वारा किए गए सुधारों के बारे में भी जानकारी दी।
बजट सत्र का परिणाम
वाणिज्य और उद्योग और नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया।
एक सहयोगी लोकतांत्रिक राष्ट्र के रूप में, भारत और कोरिया गणराज्य के समान मूल्य हैं और क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय शांति के लिए एक साझा दृष्टि है।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या धूप से गिरे रेगिस्तान, योग हर स्थिति में हर जीवन को समृद्ध करता है।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण इकाई है।
प्रधानमंत्री पहले नई भाभाट्रॉन प्रीसीजन तकनीक (मल्टीलीफ कोलिमेटर) का अनावरण करेंगे।
उन्होंने अपने कार्यों के माध्यम से लोगों को स्वच्छता और सेवा के महत्वपूर्ण सबक सिखाए।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
यह केवल तभी संभव है जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक रूप से निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में भाग लें।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और हमारी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इसके परिणामस्वरूप भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जापानी उद्योग का जुड़ाव बढ़ गया है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने पर जेड. डब्ल्यू. जी. की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
फिट इंडिया के इस अभियान में आज हर कोई शामिल हो रहा है।
आज 26वीं बैठक के दौरान, प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों को हल करने और हल करने की प्रक्रिया में हुई प्रगति की समीक्षा की।
इस विरासत को हमें और अधिक सशक्त बनाना है।
पिछले दो वर्षों में, 2014 से 2016 तक, हमने लगभग 54 देशों से लगभग 90,00 भारतीय नागरिकों की वापसी की।
असामान्य रूप से स्वाति और नीधि के पति मां भारती की सेवा करने के बजाय शहीद हो गए थे।
इस साल हम एक वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन आयोजित कर रहे हैं।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
भारत ने हमारे देश में मौजूद आर्थिक अवसरों को प्राप्त करने के लिए दुनिया का स्वागत किया है।
इसका मतलब है कि एक तरह से देश के किसी भी बाजार का खेत से सीधा संबंध-ऐसी व्यवस्था बनाई जा रही है।
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि अब विकास के लिए जुड़ाव आवश्यक है।
उन्होंने अयोध्या से रामेश्वर तक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी हरी झंडी दिखाई (वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से)।
Ø उच्च गति रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
आपके साथ, मैं अपने द्विपक्षीय संबंधों को नई ऊंचाइयों पर ले जाने के लिए प्रतिबद्ध हूं।
इतना ही नहीं, हेयरड्रेसर भी अपने ग्राहक के हेयरस्टाइल फैशन में बदलाव कर रहे हैं।
हमने इस क्षेत्र में नीति निर्माण की प्रक्रिया को तेज कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में इजरायल की अभूतपूर्व प्रगति और साहस और शहीदों की लंबी परंपरा को रेखांकित किया।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
इस तरह की प्रेरणा दी लेकिन हम स्वतंत्र भारत में हैं।
प्रकृति की रक्षा और संरक्षण पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा, "यह एक अनैतिक और आपराधिक कार्य है जो भविष्य की पीढ़ियों के कल्याण में हस्तक्षेप करता है।"
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात हमारे जांबाज सुरक्षाकर्मियों के साथ दिवाली मनाने का सौभाग्य मिला।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच सहयोग के कारण संभव हुआ है।
जब रजनी ने अपने पिता के सामने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त की, तो पिता ने उनके लिए सभी संभव सहायता प्राप्त करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को उन लोगों के साथ संपर्क विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया जो उनके साथ काम कर रहे थे और जो उनके कर्तव्य के दौरान मिले थे।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक जन आंदोलन बना दिया।
सड़क, रेलवे और समुद्री मार्गों की बहुत आवश्यकता है।
यह प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की मेरी पहली यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
जीवन के स्वस्थ होने के लिए पहली आवश्यकता है-स्वच्छता।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. का कार्यान्वयन एक जटिल कार्य है, जो भविष्य में अध्ययन का विषय बन सकता है।
सभी के लिए स्वच्छ पेयजल आपूर्ति सुनिश्चित करने की सरकार की योजना के तहत प्रधानमंत्री बुंदेलखंड क्षेत्र के ग्रामीण क्षेत्रों में पाइपलाइन से पानी की आपूर्ति की योजना का भी शिलान्यास करेंगे।
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के महत्व का सुझाव दिया।
इससे यह पता चलता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब केवल राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे विभिन्न राज्यों की राजधानियों तक फैला हुआ है।
हम अपनी सेना द्वारा किए गए सभी बलिदानों को गर्व से याद करते हैं।
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों का उल्लेख करते हुए, जिन्होंने नर्मदा नदी का लाभ उठाया है, प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश सरकार और लोगों का आभार व्यक्त किया।
यह योजना इस मायने में भी महत्वपूर्ण है कि यह सूखे से प्रभावित बुंदेलखंड क्षेत्र में पानी की आपूर्ति प्रदान करेगी।
अंत में, यह महत्वपूर्ण उपलब्धि हासिल करने के लिए कोच्चि के लोगों, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को बधाई देते हुए अपनी बात को विरामित करता हूं।
सरकार इस बात पर भी व्यापक रूप से काम कर रही है कि 2022 तक देश में हर किसी के पास अपना घर हो, जब वह स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ मना रहा है, और जब भारत स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ मना रहा है।
उन्होंने कहा कि नई आर्थिक प्रणाली मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के समानांतर विकसित हो रही है और पूरा क्षेत्र एक आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
स्वतंत्रता संग्राम आंदोलन में महात्मा गांधी के आह्वान पर समाज के हर क्षेत्र, हर वर्ग के लोगों ने खुद को समर्पित कर दिया।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार फैल रहे आतंकवाद को नियंत्रित करने में भारत के लिए बिना शर्त सहयोग का उल्लेख करते हुए इस सहयोग का स्वागत किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने याद किया कि इससे पहले केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए जन-धन योजना शुरू की थी।
पूरी दुनिया इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाती है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
श्री नरेंद्र मोदी ने बिजली, सड़क और अन्य बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में विभिन्न परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिन्होंने महत्वपूर्ण प्रगति की है और वाराणसी शहर और उसके आसपास रहने वाले लोगों के जीवन में बदलाव किया है।
अब यह केरल की व्यापारिक राजधानी के रूप में प्रसिद्ध है।
उन्होंने दुनिया के विभिन्न देशों में जाकर सनातन धर्म और दर्शन के बारे में गलत सूचनाओं के विरोध में आवाज उठाई।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी।
प्रधानमंत्री ने चरणकमल में स्थित स्टैच्यू ऑफ यूनिटी की वॉल ऑफ यूनिटी का भी उद्घाटन किया।
उन्हें नहीं छोड़ा जाएगा।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विशेष प्रार्थना भी की।
प्रधानमंत्री ने वर्ष 2017 को 'भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष' के रूप में मनाने का स्वागत किया।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के मुख्य द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
वह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी के सत्य के उपदेश से प्रेरित हैं।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के लिए जनजातियों के विकास के लिए एक रोडमैप का भी अनावरण किया।
उन्होंने अन्य विकास कार्यों के लाभों के बारे में भी जानकारी दी, जिनका आज उद्घाटन किया गया था।
व्यवसायों और निवेश को आकर्षित करने के लिए एक सक्षम वातावरण बनाना मेरी प्राथमिकता है।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन की गुणवत्ता में वृद्धि करेगी।
बुनियादी ढांचा परियोजनाओं से संबंधित पूंजीगत खर्च में वृद्धि पिछले वर्ष की इसी अवधि में हुए खर्च की तुलना में 48 प्रतिशत अधिक है।
उन्होंने कहा कि आज उद्घाटन किए जा रहे विकास कार्य सहकारी क्षेत्र के लिए शुभ संकेत हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य सड़क संपर्क में सुधार करना है और इसके लिए राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण किया जा रहा है।
आपका सम्मान, मुझे अगस्त, 2015 और पिछले साल फरवरी में हमारी बैठकों की याद आती है।
यह आपदा रोकथाम से जुड़ी संस्थाओं को तेजी से, प्रभावी ढंग से काम करने और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जोड़ने में सक्षम बनाता है।
संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों, दुनिया भर के राजनयिकों सहित हर कोई इसमें शामिल था...
यह बदलाव है।
6. अस्पतालों और स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन पर प्रशासनिक प्रशिक्षण
आज इन बीमारियों को जीवन शैली विकार के रूप में जाना जाता है।
आर्थिक विकास और विकास के संदर्भ में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
न्यायपालिका की पूर्ण स्वतंत्रता भारतीय संविधान की मूल विशेषता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियां और निर्णय किसानों की आय को दोगुना करने के लिए हैं।
उन्होंने उल्लेख किया कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
प्लास्टिक अब मानव जीवन के लिए एक चुनौतीपूर्ण प्रदूषण बन गया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बुधवार को भारत सरकार में कार्यरत 80 से अधिक अतिरिक्त सचिवों और संयुक्त सचिवों के एक समूह से मुलाकात की और उनसे चर्चा की।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमिता के निर्माण के लिए काम कर रही एक टीम के सवाल के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण है जिसमें सभी के लिए समान अवसर हों।
चाहे कोई भी व्यवसाय हो, इसका एकमात्र उद्देश्य ग्राहक की संतुष्टि होनी चाहिए।
हर साल मनरेगा बजट से अलग जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर लगभग 32 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल मानेकशॉ उस समय को याद कर रहे थे जब वे कर्नल थे।
2016 में अक्षय पात्र फाउंडेशन ने तत्कालीन भारत के राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी के हाथों दो अरब भोजन परोसे।
हमारे 'मेक इन इंडिया' नामक पहल के माध्यम से अन्य निवेश कार्यक्रमों जैसे डिजिटल इंडिया और कौशल भारत से व्यापक समर्थन प्राप्त हुआ है।
यह गृह मंत्री द्वारा 12.08.2018ન को दी गई ₹. 100 करोड़ की सहायता की घोषणा के अलावा है।
इस संदर्भ में उन्होंने परमाणु संयंत्र की इकाई 5 और इकाई 6 का उल्लेख किया।
हाल ही में हमने कानून को सख्ती से लागू करना शुरू किया।
उन्होंने जीवंत और समृद्ध देश के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मेघालय के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर राज्य के लोगों को बधाई।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज जन धन योजना के तीन साल पूरे हो गए हैं।
मुझे पता है कि काले धन के खिलाफ कार्रवाई करने, नकली कंपनियों को रद्द करने से किसी भी राजनीतिक दल को कितना नुकसान होता है, यह मुझे अच्छी तरह से पता है।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम जो प्रगति की है उसे देख सकते हैं।
यह अब तक का सबसे अधिक एफ. डी. आई. है और भारत में एफ. डी. आई. में अब तक का सबसे अधिक वृद्धि है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन-मृत्यु का सवाल है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ द्विपक्षीय भागीदारी और आपसी हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि पिछले कुछ वर्षों में दोनों देशों के बीच संबंधों में बहुत प्रगति हुई है।
हमारे देश के लिए यह नई जनभागीदारी की परंपरा, जनभागीदारी से ही देश को आगे बढ़ाने का हमारा प्रयास है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि कार्रवाई के बाद कानूनों और विनियमों का पालन किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि जिन अधिकारियों ने कई बार नकारात्मक वातावरण में काम किया है, वे आज एक साथ आए और नेतृत्व प्रदान किया।
और फिर डॉक्टर कहते हैं कि बस मैकेनिकल इंजीनियरिंग में उपकरण को बदल देती है, इस तरह के उपकरण को बदल देती है और फिर वे बहुत बड़े बिल देते हैं। हमने इसके लिए व्यवस्था की, इसकी कीमतों को कम किया।
हम दुनिया के अन्य देशों, विशेष रूप से एशिया और अफ्रीका के देशों में विकास की प्रक्रिया में जापान के बहुत सारे योगदान से भी अवगत हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक अर्थव्यवस्था में योगदान करने के अपने प्रयासों के बारे में बात की।
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहयोग का आश्वासन दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवाओं ने स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर पहुंचाया है।
इसके अलावा हम अपने संबंधों और जुड़ाव को इस तरह से बढ़ाने के लिए उत्सुक हैं ताकि सभी भारतीयों और श्रीलंका के लोगों की प्रगति में योगदान दिया जा सके और आपके जीवन को भी छुआ जा सके।
भारतनेट का लक्ष्य देश में अंतिम मील तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने सेलुलर जेल और उस बिंदु की अपनी यात्रा का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगो फहराया था।
दाउदी वोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने नागरिकों के जीवन स्तर और विशेष रूप से गरीब और जरूरतमंद लोगों के जीवन स्तर में सुधार के लिए विभिन्न कदम उठाए हैं।
उन्होंने कहा कि समुद्र के पास के क्षेत्र हमारे ब्लू रिवोल्यूशन का केंद्र बन सकते हैं।
अफ़सोस की बात है कि हम लंबे समय तक 1857 की घटनाओं को केवल विद्रोह या सिपाही विद्रोह कहते रहे।
मैं पहली बार सदन से और अपनी ओर से नवनियुक्त उपाध्यक्ष श्री हरिवंश जी को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
मैं भारत के साथ सांस्कृतिक संबंध रखने वाले कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करूंगा।
आज भी, भारत संयुक्त राष्ट्र के विभिन्न शांति रक्षक बलों में सबसे अधिक सैनिक भेजने वाले देशों में से एक है।
यही पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना को प्रदर्शित करता है।
इस पवित्र त्योहार के लिए सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे को तेजी से बढ़ाने और देश के बाकी राज्यों के साथ संपर्क बढ़ाने पर जोर दिया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय मनोरंजन उद्योग पूरी दुनिया में बहुत प्रसिद्ध है।
प्रार्थना है कि आप सभी हिमालय के पवित्र आशीर्वाद प्राप्त करें।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए, विशेष रूप से बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए सबसे अच्छा काम किया।
वर्तमान में भारत में सौर ऊर्जा की लोकप्रियता तेजी से बढ़ रही है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्र में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं में प्रगति की समीक्षा की।
प्रत्येक तीन जिलों के बीच एक नया मेडिकल कॉलेज खोला जाएगा।
छठ पूजा का बेजोड़ त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा से पूरी तरह से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि भारत वर्तमान में दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है और साथ ही भारत तेजी से गरीबी उन्मूलन का देश भी बन रहा है।
रक्षा मंत्री कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस साल जून में दोनों देशों के बीच हुए समझौतों और निर्णयों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति के बारे में जानकारी दी।
यह काम, हमारी संस्कृति को नीचा दिखाकर, हमारे बीच हीन भावना पैदा करके, लगातार चल रहा था।
उन्होंने कहा कि पानी का सावधानीपूर्वक उपयोग और संरक्षण करना भी हमारी जिम्मेदारी है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि हर कोई इस परियोजना को कम से कम समय में पूरा करने के लिए हाथ मिलाकर काम करेगा।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान पर विशेष जोर देती है।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
आम तौर पर आम नागरिक को भी जब यह पृथ्वी ऊपर आता है तो एक अलग तरह का दिव्य अनुभव होता है।
इसने ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ की परेशान करने वाली स्थिति से मुक्त कर दिया है।
हमने पिछले साल तास्कंद में एससीओ की बैठक में भारत को पूर्ण सदस्यता देने की प्रक्रिया शुरू की थी।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
हम अंतर्देशीय क्षेत्रों में वितरण को बढ़ाने के लिए प्रणाली में सुधार करते हैं, जिसके लिए डिजिटल प्रौद्योगिकी की पहुंच में वृद्धि हुई है।
उन्होंने पानी के एक-एक बूंद महत्व को प्राथमिकता दी है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना कार्यान्वयन के लिए अपनी 'प्रगति' पहल का उल्लेख किया।
परियोजना का एक और महत्वपूर्ण पहलू यह है कि लगभग 1,000 महिलाओं और 23 समलैंगिकों को कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए चुना गया है।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टर 62 वर्ष की आयु पूरी होने पर विशेषज्ञता वाले क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक महत्वपूर्ण और साहसिक कदम है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि यह लक्ष्य लगभग 17,000 गांवों में हासिल किया गया है।
एम. एन. आर. ई. जी. ए. में भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्राप्त किए गए बजट का कुछ लोगों ने बहुत अच्छा लाभ उठाया है।
यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ मरीच के रास्ते हमारा व्यापार बहुत प्रसिद्ध है।
गृह मंत्रालय को राज्य में बचाव और राहत अभियानों को आगे बढ़ाने के लिए कहा गया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 29 और 30 दिसंबर, 2018 को अंडमान निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों, उन लोगों के बारे में जानने में रुचि ले रही है जिन्होंने इस देश के लिए बलिदान दिया है।
हम बैंक और उसके सदस्यों के साथ साझेदारी बढ़ाने का अवसर पाकर बेहद खुश हैं।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा संबंध लगभग एक दशक पुराना है।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय को बधाई दी।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के तट पर लगभग सभी गाँव अब खुले में अपशिष्ट मुक्त (ओ. डी. एफ.) हो गए हैं।
ये केवल कुछ उदाहरण हैं।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रसिद्धि और प्रशंसा मिली है, वह उनके भविष्य की प्रगति में बाधा न आए।
उन्होंने लुआंगसांगबाम में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित किया।
वे सभी वर्तमान में "वतन को जानो" पहल के तहत भारत के विभिन्न हिस्सों का दौरा कर रहे हैं।
पूरी दुनिया में सशस्त्र सेना आपूर्ति श्रृंखला के महत्व को अच्छी तरह से जानती है।
उन्होंने कहा कि भारत वर्तमान में सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्यमों के लिए नकद ऋण की सीमा 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को भी कहा है।
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए शामिल होने वालों के पास 21वीं शताब्दी की अर्थव्यवस्था में प्रदान करने के लिए आवश्यक कौशल हो।
वहाँ की बेटियाँ आज अपने और अपने परिवार के कपड़ों के अलावा सामान्य से लेकर अच्छे कपड़ों तक सिलाई कर रही हैं।
कल गणतंत्र दिवस के अवसर पर राष्ट्रपति रामफोसा की उपस्थिति और मुख्य अतिथि के रूप में भागीदारी हमारे संबंधों को और मजबूत करने के हमारे आपसी दृढ़ संकल्प का प्रतीक है।
अटल जी के अद्वितीय नेतृत्व ने 21वीं शताब्दी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
एक लोकप्रिय व्यावसायिक केंद्र के रूप में वे व्यवसाय करने में आसानी में बहुत ऊपर हैं।
नए कानून के अनुसार किसी भी समाधान के लिए आवेदन केवल एक साल के भीतर निपटाया जाना चाहिए।
मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूं कि सरकार द्वारा उठाए गए कदम देश को आने वाले वर्षों में विकास की एक नई लीग में रखने वाले हैं।
आगरा की यह प्रधानमंत्री की दूसरी यात्रा होगी।
हाल ही में देश में हर घर में बिजली कनेक्शन प्रदान करने के लिए भी एक बहुत बड़ा कदम उठाया गया है, एक बहुत बड़ी योजना शुरू की गई है।
उन्होंने इस अवसर पर गुरु गोविंद सिंह जी की स्मृति में एक डाक टिकट जारी किया।
वे अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्टअप नीतियों की भी घोषणा करेंगे।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब से निवेश सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
पड़ोसी देशों के रूप में हमारे संबंध कई स्तरों पर फैले हुए हैं।
श्री हॉकिंग का निधन दुखद है।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोग्रेसिव अलायंस के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
प्रधानमंत्री ने खाद्य पदार्थों, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इज़राइल के बीच सहयोग स्थापित करने पर बात की।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि से हमारे बहादुर शांति रक्षकों ने दुनिया भर में शांति और सद्भाव का संदेश दिया है।
उन्होंने कहा कि यह बात दर्शाती है कि आज के समय में भी दुनिया गांधी के मूल्यों और आदर्शों को स्वीकार करती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लोगों की मदद से अपने सभी लक्ष्यों और प्रतिबद्धताओं को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
जापानी कंपनियाँ भारत में कार बनाती हैं, जिन्हें जापान में बेचा जा रहा है।
हमारे प्रिय नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्री अटल बिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए कोई दूरदर्शी अवधारणा नहीं हैं।
यही कारण है कि कृषि के संबंध में कई पत्र आए हैं।
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में युद्ध के आधार पर काम करने का प्रयास करने को कहा।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
लोग इस पवित्र मास में जरूरतमंद लोगों को दान करते हैं।
1971 में बांग्लादेश की स्वतंत्रता की लड़ाई को कौन नहीं जानता?
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि जनजातीय लोगों के हितों को ध्यान में रखते हुए वन अधिकार अधिनियम को सख्ती से लागू किया जा रहा है।
5. बेहतर प्रणालियों के आदान-प्रदान के लिए अस्पतालों के बीच आपसी सहयोग
अपनी बैठक में प्रधानमंत्री ने इस साल जून में अमेरिका की उनकी सफल यात्रा को भी याद किया।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और इसकी गुणवत्ता पर प्रभावी और कड़ी नजर रखने का निर्देश दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्ते।
प्रधानमंत्री ने दिन के दौरान कवरत्ती और कन्याकुमारी में लोगों से बात की।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया, "केंद्र सरकार ने बाढ़ की गंभीर स्थिति को कम करने के लिए बिहार की राज्य सरकार को सभी प्रकार के सहयोग का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
दूसरी ओर, भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में राष्ट्रीय पारगमन उन्मुख विकास नीति जारी की।
सिटी गैस वितरण घरों, उद्योगों और व्यावसायिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
मुझे उम्मीद है कि राष्ट्रमंडल खेलों 2018 में भारत की सफलता हमारी युवा पीढ़ी को खेल में आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करेगी और प्रत्येक के जीवन में फिटनेस के महत्व पर विशेष जागरूकता फैलाएगी।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकास प्राथमिकताओं पर विचार करती है।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छी मांडू पानी के एक-एक बूंद के महत्व को समझते हैं।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि भारत को सरदार पटेल और हमारे देश के निर्माण में उनके अमूल्य योगदान पर गर्व है।
यह उत्पादकों के हित में है कि अन्य अर्थव्यवस्थाएं स्थिर और तेजी से विकसित हों।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन को भारी गति दे रहे हैं।
दोनों देशों के बीच पहले से कहीं अधिक संपर्क स्थापित हुए हैं और वे विशाल दुनिया के निर्माण में योगदान दे रहे हैं।
और इसके लिए राज्य सरकार द्वारा राज्य में बुनियादी सुविधाओं को बढ़ाने में बहुत मदद की जा रही है।
उन्होंने केन्या की स्वतंत्रता संग्राम में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
वास्तव में हमारे पास डिजाइन में व्यापक अनुभव और प्रतिभा है, लेकिन हमारे पास इसके अनुरूप स्थिति नहीं है।
यहाँ लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण हुई कठिनाइयों और कठिनाइयों के बारे में विस्तार से बताया।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में 12 वर्षों में एक बार नीलकुरिंगी फूल उगता है।
अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ जी की रथ यात्रा का जश्न मनाया जाता है।
सत्र में युवाओं और पिछड़े वर्गों को लाभान्वित करने वाले कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
यह समझौता दोनों देशों के बीच कर राशि के दावों को प्राप्त करने में भी मदद करेगा।
यह बहुत स्वाभाविक है कि हर कोई भारत की इस महान परंपरा पर गर्व करे।
डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को भारत और बांग्लादेश के बीच द्विपक्षीय संबंधों में हाल की प्रगति के बारे में जानकारी दी।
भारत और रूस 21वीं शताब्दी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की स्वाभाविक और आवश्यक प्रक्रिया के प्रतिबिंब के रूप में अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में एक बहुध्रुवीय वैश्विक प्रणाली स्थापित करने के लिए उत्सुक हैं।
दोनों नेताओं ने सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, अपने व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय क्षमता वाले देश के रूप में, भारत और चीन को 21वीं शताब्दी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने के लिए एक अभिनव और दीर्घकालिक समाधान के लिए नेतृत्व करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए।
यह कानून महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराध के मामलों को रोकने में एक प्रभावी भूमिका निभाएगा।
ऊर्जा के सभी स्रोतों की तुलना में सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा आर्थिक रूप से किफायती होती जा रही है।
बिलाल डार, उम्र छोटी है लेकिन स्वच्छता में रुचि रखने वाले सभी के लिए प्रेरणा का कारण है।
इस पूरी कार्रवाई में थाईलैंड की नौसेना के एक जवान की भी जान चली गई।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता हमारी एक्ट ईस्ट नीति और कोरिया गणराज्य की नई दक्षिणी नीति के बीच समन्वय स्थापित करके इसे गहरा करती है।
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को कड़ा किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों के लिए उचित लागत पर स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
अगर हम सतर्क रहते हैं, तो हम अपने बच्चों को हिंसा और अत्याचार के कुप्रबंधन में जाने से रोकने में सक्षम होंगे।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने इसे जीवित दिखाया है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को रुपे कार्ड में बदल दिया जाएगा, तो किसान कहीं से भी अपने कार्ड के माध्यम से खरीदारी और बिक्री कर सकेंगे।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा क्षेत्र में प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की भी सराहना की।
दोनों दिग्गजों का मानना है कि भारत और चीन की दो प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं और महान शक्तियों के रूप में उत्पत्ति और रणनीतिक निर्णयों में स्वायत्तता क्षेत्रीय और वैश्विक स्तर पर निहित है।
उन्होंने निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और सुनामी के बाद द्वीप समूह के निर्माण में उनके प्रयास की सराहना की।
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने विभागों में सरकारी ई-मार्केटप्लेस (जी. ई. एम.) की स्वीकृति को तेज करने का आग्रह किया।
उन्होंने कहा कि रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण के लिए तेजी से किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि परिषद के नए संविधान के परिणामस्वरूप चर्चा की गुणवत्ता में सुधार हुआ है।
शिखर सम्मेलन से पहले प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स नेताओं और बिमस्टैक परिवारों का स्वागत किया है।
आज भी ज्ञान, जानकारी या ज्ञान एक दीपस्तंभ है।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में दर्शन और प्रार्थना की।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति के बारे में जानकारी ली।
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए दृढ़ थे।
मैं सैम मानेकशॉ का एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था, जो भारत के महान सैन्य अधिकारी रहे हैं।
भारत में हम सभी स्तरों पर कनेक्टिविटी में सुधार कर रहे हैं।
40 से अधिक देशों ने अपने राजनीतिक प्रतिनिधिमंडल को भी यहां भेजा है।
प्रधानमंत्री ने भारत और इज़राइल के बीच संबंधों को पारंपरिक, सांस्कृतिक, विश्वसनीय और मैत्रीपूर्ण बताया।
इस साल की शुरुआत में उन्हें "पद्मश्री" से सम्मानित किया गया था।
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि वह युवाओं में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर पाकर खुद को भाग्यशाली समझते हैं।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को आपसी लाभ होगा।
उपनिषदों के युग से लेकर आज तक, विद्वान पुरुषों ने समाज में सम्मान प्राप्त किया है।
वह मेरे जैसे कार्यकर्ता के लिए एक प्रेरणा थे।
जिन बाधाओं को पहले हल किया गया था, उन्हें भी हटा दिया गया है।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे इतिहास और समुद्री संपर्क पर अपने दृष्टिकोण पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि से अनुमानित 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि प्रत्येक राज्य में दीन दयाल अंत्योत्य योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन शुरू किया गया है।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया में यह समाधान केवल 6 महीनों में भी दिया जा सकता है।
प्रार्थना है कि योग सभी और सभी व्यक्तियों के लिए फायदेमंद हो।
हमारे बीच व्यापार और निवेश संबंध और भी गहरे हो रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के ढहने से मरने वालों के रिश्तेदारों के प्रति मेरी सहानुभूति है।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवाओं का उद्घाटन करेंगे।
हर युवा खिलाड़ी, उनका भाग्य नए भारत की पहचान है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम तुन डॉ. महाथिर मोहम्मद को भी बधाई दी।
हमारे सैन्य बलों को पूरी स्वतंत्रता दी गई है।
प्रधानमंत्री ने शाम को वाराणसी की सड़कों का दौरा किया और शहर के विकास का आकलन किया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास बनाया गया राष्ट्रीय युद्ध स्मारक स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा के लिए अपनी जान देने वाले हमारे सैनिकों को एक उचित श्रद्धांजलि माना जाएगा।
साथियों, मुद्रास्फीति पर अंकुश लगाने से भी गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
यह बात रणनीतिक साझेदारी की हमारी आपसी इच्छा के साथ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आर्थिक संबंधों के कारण दोनों देशों को अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
उन्होंने केवल 11 खंडों में हिंदू संस्कृति, हिंदू जीवन शैली के लगभग सभी पहलुओं को शामिल किया।
लोग इस संबंध में अपनी राय दे रहे हैं, दोनों पक्ष और विपक्ष में।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के लिए महात्मा गांधी के आग्रह के बारे में भी बात की।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज नई दिल्ली में श्री लक्ष्मणराव इनामदार की जयंती के अवसर पर एक सहयोग सम्मेलन में भाग लिया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (एस. ई. बी. आई.) को आपसी सहयोग के संबंध में यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण (ई. एस. एम. ए.) के साथ समझौता ज्ञापन (एम. ओ. यू.) करने की मंजूरी दी।
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा एक राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है।
इसमें एक-दूसरे की शक्तियों, बाजार, प्रौद्योगिकी, नीतियों आदि को समझने के लिए एक ढांचा और अनुकूल वातावरण बनाने का प्रावधान शामिल है।
आज का सूर्योदय एक नई चेतना, नया उत्साह, नया उत्साह, नई ऊर्जा के साथ आया है।
महिलाएँ न केवल सशक्त हैं, बल्कि अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
यह पूरे भारत में क्षेत्रीय स्तर पर और केंद्रीय स्तर पर बड़ी संख्या में करों को समाप्त करके लागू किया गया है।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित भारत में पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं के लिए एक अरब यूरो का वित्तपोषण किया है।
भारतीय बाजार के आकार और विकास में बहुत संभावनाएँ हैं।
इस टाउनहॉल कार्यक्रम में मुझे प्रौद्योगिकी के माध्यम से देश-विदेश के लाखों छात्रों के साथ-साथ कई माता-पिता, शिक्षकों से बात करने का अवसर मिला।
मुझे यकीन है कि विश्व खाद्य भारत हमें इस दिशा में ठोस कदम उठाने में मदद करेगा।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों का जापानी लोगों के लिए उतना ही प्यार और सम्मान है।
इस संबंध में एक समझौता जुलाई, 2017 में अंतिम रूप दिया गया था।
उन्होंने भारत में जापानी कंपनियों की बड़ी उपस्थिति पर खुशी व्यक्त की।
1817 में, ओडिशा में अंग्रेजों के शासन के खिलाफ एक व्यापक विद्रोह हुआ।
इस संबंध में उन्होंने भारत के डिजिटल ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-एनएएम और जीईएम सहित इसके विभिन्न माध्यमों के बारे में बात की।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि इस तरह की विभिन्न पहलों के कारण आम आदमी के जीवन की गुणवत्ता में सुधार हो रहा है।
रमजान में प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में विभिन्न कार्यक्रमों में भाग लूंगा।
इन वीर नायकों ने हमारे छह सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपनी बलि चढ़ाई।
प्रधानमंत्री ने अपना दृष्टिकोण व्यक्त करते हुए कहा कि दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच भागीदारी द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए आवश्यक है।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों को बधाई दी।
भारत के लिए सहायक वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने विभाजन के बाद दिल्ली में शरणार्थियों की सेवा के लिए अविश्वसनीय कार्य किया।
और फिर उनमें से कुछ चुनिंदा पत्रों को उन्होंने छाप दिया।
उन्होंने कहा कि अर्ध कुम्भ यह प्रदर्शित करेगा कि कैसे 'नया भारत' विरासत और आधुनिकता को मिला रहा है।
एक से दो दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
देश के कई हिस्सों में बारिश ने मौसम को खुशहाल बना दिया है।
दूसरा, देश भर में जनऔषधि केंद्रों की एक श्रृंखला खोली गई।
जबकि वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चित समय से गुजर रही है, भारत ने एक असाधारण टक्कर दिखाई है।
खेती के अलावा किसी भी अन्य समय में, यह सौर खेती से बिजली बेचकर भी कमाई कर सकता है।
इससे पहले, भारत ने कुछ वस्तुओं के उत्पादन और निर्यात में वैश्विक स्तर पर प्रतिष्ठा हासिल की थी।
समिति ने प्रधानमंत्री को भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को पारदर्शी बनाने का श्रेय भी दिया।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब ओलंपिक है, जिसके लिए उन्हें तैयारी शुरू करनी होगी और उन्हें इस खेल में अपने लक्ष्य को कभी नहीं भूलना चाहिए।